龙耀阁 变身小说专题文学网

<三千世界之天紫月禅>


作品相关 灾后感言

    四川地震已经闹得的不少人心烦意乱,作为一个普通人,我也只能用自己微薄的力量支持下灾区人民,虽然物质上没有多少作用,可能只是一袋方便面,一瓶矿泉水,但我相信,所有的炎黄子孙,龙的传人都会伸出自己的双手来,帮助灾区人民,那些仍在废墟中的人们,希望你们听得见,你们的背后站着十几亿华夏人民,只要坚持就有希望.

    本来不想就这个事件发什么帖子,本来就不是什么喜庆的事,可能有点借机炒作的嫌疑,但吉祥还是忍不住写点什么(我能做的貌似也只有这些了),昨天玩游戏的时候,同学突然看见了一篇新闻,说的是联盟的某公会官员居然在公众频道大放厥词,说什么中国人口太多,四川地震死亡人数远远不能缓解中国的人口压力,应该再死多些,随后此工会马上遭到了部落和联盟的联合抨击,部落某些工会派出成员在联盟重要城市攻击此工会成员,这个行动得到了联盟其他工会的大力支持.

    我很想问问那个说出这样的话的官员,你真的想出名想疯了,用这种哗众取宠方式来出名?还是在你的心里根本就没有中国,没有中华人民,没有炎黄子孙,没有骨肉至亲这些概念吗?送你一句,勿以善小而不为,勿以恶小而为之.

    苍天有眼,人间有情,骨肉血亲,一脉相连,同舟共济胜天劫,万众一心慰天灵.

作品相关 哀悼期间通知

    全国范围内哀悼,这个时候也没什么心思写小说了,朋友不知道家里怎么样,搞得我也闹心,真希望灾难赶紧过去,大家一起去关注起点的专题吧,这两天我都泡在那里,抱歉了.

作品相关 6.1更新通知

    晚上和小说里几位美女姐姐的原形过6.1，顺便给我过生日，半夜才能回来更新，各位大大见谅了。

    另外有的大大说看着有些迷糊，吉祥的建议是把序和头十章连起来，后面再当成正文，新读者可以这么看，前面的安排完全是为了给读者一个交代，男女转型我觉得这种方式比较好些。

    随便出个小题：乱星的职业是从龙城3.5规则里两个职业中诞生的，提示1，两个职业都是法系的，提示2，一个是转职职业，另外一个是初始职业。只要有人答对吉祥的奖励是连更五章，截至日期是我从酒桌上爬回来的时候。

作品相关 归来通知

    归来的梦依旧那么香甜,离别时的话语仍然那么真切,真实的世界是否是罪恶的深渊,抑或是美丽的仙界,古老的传承仍在继续,我们一起来到新的家园,继续那未完成的旅程.

    小序,每次写小序都要头疼,干脆就说些废话好了,老坑因为一些琐事导致停添,大家可以直接从收藏里面咔嚓掉了,新书会尽快发出,不算太监吧,应该……

    不管怎么样,还是要谢谢仍然关注吉祥的朋友,我会继续下去就像以前说的那样.

序卷 末日世界 序 空间之伤 末世之歌

    “离开这片废墟，带着末日的族裔寻找新的世界，曾经的故事已经成为恒古的传说，追寻禁忌的脚步，我们从毁灭中诞生，创造未来的帝国。”

    艾站在高楼的边缘，凝视着夜空下寂静的城市，曾经有人说过，人类害怕的并不是黑暗，而是黑暗中的未知，如果说非要比较的话，艾可能会选择黑夜，黑夜中的一切都是最真实的，没有丝毫的伪装，偏偏夜幕又是他们最好的伪装，贪婪，邪恶，残忍，狠毒，等等一切都像是霓虹灯一样，散发着各种绚丽的颜色，却又是的那么的刺眼。

    艾从来不认为自己是什么好人，可能从某种定义上来说，艾是个不折不扣的自私的人，对于他来说，这个世界没有所谓的对与错，正义与邪恶，只有需要和不需要，只要是自己认为需要的，他就会尽量的满足，甚至是杀戮。

    回头看了看在冷风中瑟瑟发抖的女孩，艾不知为什么，笑了，这个女孩是来自杀的，不过在他看来，她并没有准备好结束自己那可怜的生命，甚至在他这个局外人面前，连自杀的勇气都没有了。

    “打扰了，你继续。”艾冷冷的说完，转身走进了楼梯间，回到了自己顶层了小屋，只不过是个小职员的他对于这间只能放下一张床的房间似乎很满意，艾觉得这是一种病态的心理，但他被没有去改变，因为这个世界上的人或多或少都有些病态，只不过大家都差不多，察觉不出来了而已，安静得趴在自己的床上，没过多久，楼梯间内响起了凄凉的啜泣声，艾叹了口，那个女孩还是没有跳下去，有的时候艾觉得能结束自己这回种浑浑噩噩的生活，未尝不是一件好事，推开了门，昏黄的灯光下，女孩显得那么憔悴，似乎世界已经抛弃了她，艾无奈的摇了摇头，把女孩抱紧了房间，关上了门，实际上世界从来不曾抛弃过谁，因为她从来都没拥有过任何人。

    “醒醒！醒醒！”艾迷迷糊糊的睁开了眼，眼前是一个女孩，迟疑了两秒左右，艾想起了昨天的事，一个迷途的女孩，自己让出了房间，之后呢？艾自嘲的笑了笑，这么做他唯一得到的可能只有感冒，和后背的酸痛。“谢谢你，我……”女孩说到这没有继续说下去，艾也没有期待什么，难道真的像小说里面写的，之后是一段香艳的故事？拜托，如果是的话，那小说作者可能都要去喝西北风了。匆匆的洗漱，随便套了件衣服，艾走出了房间，有些惊讶的发现女孩并没有走，只是安静的坐在楼梯上，看见自己出来也没有说话，艾看了看她，可能是在向以后的生活吧，“记得下次再自杀的时候通知我，毕竟你现在的命有一半是我的。”艾没轻没重的说了一句，留下有些错愕的女孩下了楼。

    周三的广场上有些冷清，艾安静得坐在画坛的边上，三天前，他被开除了，因为自己瞪了那个胖经理一眼，其实当时艾只是想研究一些为什么充当这种贪婪上司的都是一些胖子，之后漫无目的晃悠了两天，艾没找到什么工作，毕竟这个社会已经是博士满地跑，硕士满天飞，他这个非名牌大学毕业的本科生想混出个三四五来恐怕难于登天，晚上无所事事的在网上闲晃，看见一个新的网游要开始公测了，艾决定尝试下，虽然上学的时候也和狐朋狗友们混迹在网络江湖中，多多少少有些名气，但那个时候他对职业玩家并没有什么向往，此一时彼一时，艾现在考虑的完全是在开测后的几个月里面捞一些生活费，以便自己坚持到下一个工作。

    对于游戏，艾可以算是精通，当职业玩家的本钱实际上很小，一个够不上残废的身体，生活经费以及一台游戏连接设备的钱，只要不是太笨的人一般都能混个风生水起，对于以上条件艾可以算满分，毕竟工作了一段时间，游戏舱这种高级设备他还是买得起，虽然下个月要靠方便食品度日，既然做了职业玩家，这点觉悟艾还是有的。

    之后就是等待，等待游戏的发售，等待游戏中的精品装备，等待那些富了流油买家，等待汇入自己帐户的那点可怜的数字。

    显然，职业玩家并不只有艾一个人，很快，广场上三五成群的开始出现一些玩家，有些痴迷游戏的学生，有些和自己一样，那游戏当商品的职业玩家，还有一些纯属跟风的人，不知不觉中，这个社会已经把玩新游戏当成了一种时尚，自然也就有了这些追求时尚的人。

    “兄弟，也是靠这个混饭的？”一个身穿黑色风衣的人坐到了艾的身边，扬了扬手中的宣传，艾点了点头，那人大量了他一会，笑道：“兄弟不像是浑这行的人。”说完安静的靠在一边，不说话了，这是对他的不认可，或者说任何一种行业都有，相对于他们来说像艾这种还算是有些钱的人并得不到业内人士的认可，就像自己刚刚到公司的时候一样，每天干的基本上都是一些端茶倒水的活。什么是业内人士，看看这位就知道了，明显没有什么精神，脸色有些病态的苍白，只要在阳光下就犯困，并带有明显的烦躁，初级宅男，就是现代社会对他们这种人的定义。

    随着时间的推移，广场上的人数不断的增加，没过一会，艾的身边以及身后已经排起了长长的人龙，而游戏公司的搭建工作也已经开始了，只有一线之隔，一边是渐渐生长的人龙，一边是井然有序的工地，对于这种场景游戏公色的人已经见怪不怪了，没有人来维持秩序，因为没有人会犯规，毕竟自己身后还有近千只眼睛。

    经过了一夜的煎熬，艾已经有些坚持不住了，而身边的那位仁兄却越来越活跃了，从有一句没一句的聊天中，艾知道，对方算是认可了他，毕竟能在广场上站一夜的没有几个人。随后他总算是知道为什么以前玩游戏进游戏后总是见到一堆堆高级人物，因为那些高级人物现在都在他身边，此刻他们正兴奋得讨论着游戏中的事，找合作伙伴，或者希望从别人嘴里套出一些有用的情报，可以，他们都没料到这次游戏的开始并不像以前的游戏，当然这些是后话了。

    随着广场上的时钟敲响第九下，人龙开始了渐渐的移动，而这个时候，艾已经坐在回家的车上了。

    看着手中精美的盒子，纯黑色的盒子上，只有一排金色的字体：末日的世界，未来的序歌。艾揉了揉有些酸疼的眼睛，笑了起来，这个未来是谁的呢？

序卷 末日世界 首卷 末日世界 设定

    世界观：

    由于第四次世界大战的爆发，不堪重负的地球终于迎来的最后的毁灭，星球的崩坏从内核开始，持续的地壳运动，气候的异常化，大气层的消失，毁灭进行了近半个世纪，随后，在几十光年外的人类含着鲜红色的泪看见了自己的母亲地球最后的光辉。

    由三大联盟组成的移民舰队在浩瀚的宇宙中航行了近一个世纪，人类始终站在灭绝的边缘，最艰难的时候，整个舰队只剩下三艘移民舰，五艘护卫舰，三大联盟总人数不足一亿，在困苦中挣扎着，到达了他们的目的地，人马星系，希望最后还是降临在这个可怜的种族中，可开发的星球，友好的外星势力，人类有了新家，随着人类的复苏，整个宇宙中开始流传出另一个神话，一个濒临毁灭的种族，在毁灭的边缘，靠着无比坚强的毅力，度过了文明发展史上最困难的两个进程，一举进入了星际殖民阶段，这个种族的名字叫做人类。

    由于破灭中的变异，以及长时间在宇宙中的生活，人类可以说是完全的种族变异，身体更加强壮，智力发达，人类中开始出现传说中的魔法师，随后根据各种民族的信仰，各种魔幻般的职业出现在人类发展史上，之后人类迎来了第一个移民时代，整个人马星系，十五颗可开发的星球出现在人类的星图上。

    随后经过漫长的发展，人类在一个世纪后，成为了宇宙中的巨型帝国，多达三十七个殖民舰队的巨大殖民军团从这个帝国中向四面八方拓展这帝国的版图，就在这个时候，帝国第一个敌人出现了。

    职业设定：

    近战职业：根据武器不同，分别发展三个分支，防御体系（盾战），突击体系（武战），牵制体系（技战）。

    远战职业：根据武器不同，分别发展四个分支，魔法体系（法师），念力体系（巫师），机械体系（弓手），辅助体系（祭祀）。

    社交设定：

    军阶：在系统殖民军队中担任军职，可以领取军队统一配置的武器装备，可以在一些任务中调用军队，并且不占用任务调整值，军阶的提升靠军队发布的任务，或者在杀戮战场中杀死敌人来获得的军功换取。

    军阶种类：士兵，士官（10），士官长（50），作战团长（100），师团团长（300），指挥官（2000），舰长（200000），舰队司令（100000）。

    爵位：帝国贵族的称谓，军阶和爵位只能同时拥有其一，但作为类似，爵位在任务中调用是家族武装，并不能从家族中领取装备，只能靠完成家族任务来获得建立，爵位的提升要获得爵位提升任务才能提升，提升后获得的调用量高于军阶，但无论哪一阶爵位在调用家族武装是都要支付相应的资源才能调用。

    爵位种类：西方星系的等级分别为：男，子，伯，候，公。

    东方星系的等级分别为：校尉，车尉，伯，候，公。

    幻影星系的等级分别为：斗士，卫士，护卫，精英，利刃。

    天空星系的等级分别为：片羽，单翼，双翼，灼天，炽空。

    等级每次提升分别提高一百名护卫数量，护卫可以使用家族武装（支付费用，每三个月一次。）自己雇佣的痈兵(可以是玩家或非敌对势力的雇佣军，支付费用，方式自定)，甚至一些效忠私人的武装势力（玩家公会或一些投靠玩家或玩家公会的智能，不一定支付费用。）

    新人教程：游戏开始的时候出生于一个虚幻的模拟训练场，场景分别为星际纪元初期，毁灭末期，荒野星球，废弃空间站（随机给与），无论哪个训练场都不会出现智能，只有未知数量的玩家（相同服务接入器），玩家可以一进入训练场就完成训练随后退出，也可以滞留在训练场熟悉游戏，最多可以滞留三天（现实时间），玩家一旦退出训练场及不可再次返回，玩家在训练场中得到物品除了一些任务或特殊道具外一概不能带入正常游戏，虚拟场中的时间不计入游戏时间。

    正式退出训练场后开始进行人物创建，可以选择所有星系，所有星系可选种族都跟玩家在训练场中表现相关，只完成训练任务的玩家只能选择一些系统规定的各星系默认种族。选择职业与种族类似，不过每个种族都有一些无法担任的职业，和一些需要特殊物品开启的职业，这些职业并不是隐藏职业，与普通职业相比更具有个性，不过相对要求的技术要远远高于普通职业，不建议进入本游戏纯属娱乐性质的玩家选择，不过竞技类玩家可以选择（特别注意：此类职业进入游戏后没有任何辅助，没有任何新人补给），隐藏类职业的几率为亿分之一，某些幸运的玩家可以有幸选择，普通职业的表示为白色，泛隐藏职业表示为黄色，隐藏职业表示为紫色，泛隐藏职业非单一，只要玩家获得职业就职道具就可以选择，隐藏职业为唯一性质职业，一旦有玩家选择，隐藏职业从职业列表中消除。

    星系介绍：

    西方星系：古家园中西方人种占大部分的殖民星系，信仰上帝，特殊势力为大天使骑士团，暗黑国度，地狱军团，血腥战车。默认种族，人类，精灵。

    东方星系：古家园中东方人种占大部分的殖民星系，信仰多种，特殊势力为仙门，佛门，魔门，侠义盟，千机楼。默认种族，人类，妖精。

    幻影星系：殖民过程中与古家园物种同化的种族占大部分的殖民星系，信仰战神，生命之神，特殊势力为，战神殿堂，生命之曙光，晨星旅团，星际商会。默认种族，人类，兽人，流浪者。

    天空星系：殖民过程中一些殖民舰队独立后与所在星系物种完全同化后的种族占大部分的星系。信仰多种，特殊势力为天空卫队，巡游之音，月光舰。默认种族，幻族，月族，流浪者。

    每个玩家只能建立一个人物，人物与账号绑定，人物不可删除，每位玩家只能拥有一个账号，所以在选择人物种族以及职业的时候请小心。

    人马系中，只有六个星系已经完全探知，尚未探知的星系不计其数，甚至有些星际文明存在其中，可能是高级文明甚至是远古文明，也可能是一些初生文明，敬告玩家，在开拓新星系的过程中要对所有发现文明保持友好或不干扰态度，一旦引发星际战争，玩家将受到星际大联盟的问责承担战争所有后果。

    最后祝玩家在游戏中玩的开心，天帝集团。

卷一 天空初翔 一章 新生儿 陌生的世界

    合上几十页的指导手册，艾不得不佩服下这个天帝，虽然没有任何详细资料，但在这本名为末日世界的指导手册中已经包括了所有游戏中会涉及到的东东，光是看看那些所谓低级机甲仿真图就可以拉倒一片高科技类游戏了，摇了摇头，把手册扔到一边，那些有的没的都不是现在自己能想的，起码要过个两三年才有人能开上那种东西吧。

    收拾了一下，艾躺进了游戏舱，进入了深层睡眠，再次醒来时发现自己仍然在自己的房间里面，微微整理了下有些混乱的头脑，眼前便出现了一个蓝色的箭头，艾有些无奈，还真的是进入游戏了。

    顺着箭头的指示，艾在房间里发现了一件衣服和一双鞋，其他东西都已经变成了布景，虽然能拿但是没有任何作用了，出了门艾彻底傻了。

    暗红色的天空，一颗巨大的太阳挂在天上，去没有任何的温度可言，周围本来林立的楼群已经变成了废墟，混杂着各种垃圾和沙尘的风肆虐在残垣断壁形成的森林中，艾回过头，身后已经没有任何的房屋可言，无言的紧了紧衣服，顶着风开始了游戏，耳边回响起了一句合成电子音：欢迎来到毁灭末期。

    在荒废的城市中游荡了三个多小时，艾按照游戏的指示，找到了食物水源，交通工具等，最后站在了一个亮着霓虹灯的地下入口处，这里就是新手指导任务的终点，救援站。玩家可以进入这里进行正式游戏或者休息下继续进行探索，不过再想回到这里只有三天的时间到或者自己找到这里。

    进入了救援站，艾四下里看了看，相对于其他游戏公测，这里有些冷清，但仍然是人生鼎沸，有些玩家在找队员，准备进到废墟中探险，有些则进入了那些开往发射站的地铁，艾并没有多做停留，领取了定位器，再次走出了那个温暖的地下室，不知为什么，对于那里的温暖，艾比较喜欢外面那个荒凉的废墟。再次来到废墟，艾觉得稍微有些不一样，虽然只在救援站中停留了短短半个小时，他觉得天空中红色的太阳有些不同了，怎么说，有些更大了，直接从视觉上就能看出来太阳的变巨化，看来地球的末日真的是进在咫尺了。

    正当艾溜号的功夫，一个被阴影笼罩的角落里面传出一阵低吼，把他从对末日的感叹中拉了回来，两只野狗慢慢的走出了阴影，猩红色的眼睛紧紧地盯着艾，虽然也见过野狗，但这两只绝对是饿了一段时间了，基本上属于发疯的了，艾突然想到要是现在被狗咬了要去什么地方打疫苗呢？翻了个白眼，艾挥挥手打散了这些有的没的想法，可能是因为这个动作，本来已经蠢蠢欲动的野狗彻底被激怒了，猛地冲了过来，可惜，本来也不是什么大型狗，再加上饿得浑身乏力，被艾两脚踹回了墙角，正当艾洋洋自得想去看看有没有掉出什么东西的时候，那个墙角突然爆出一阵惨叫，随后一只被撕裂的狗腿废了出来，暗红色的血洒了满地，没有任何迟疑，艾转身就跑，他现在已经没有勇气看身后是什么东西，光是身后沉重的喘气声艾就已经知道身后的家伙是什么体型了。

    跑了不知道多久，艾的双腿已经有些发抖了，身后的喘气声早已经消失了，但恐惧感一直盘旋在艾的心头，让他连回个头的勇气也没有，一个不小心，艾倒在了地上，翻滚着撞到了一截残垣上，呆愣的看着身后有些昏暗的废墟，艾愣了一会，自嘲的坐起身，终归是一个普通人，既没有过人的胆识，也没有一技之长，连一个健康的身体都有些打晃，这样的自己到底有什么值得骄傲的？靠在墙边，艾开始出神，可能是荒凉的景色的影响，这些年一幕幕的在眼前晃过，幼年时的嬉闹，少年时的鬼混，青年时的猖狂，最后定格在父母失望的脸上，还有那个肥猪志得意满的油脸，突然间醒悟的艾猛地站了起来，警惕的看了看四周，叹了口气，又坐了回去，苦笑了一下，开始处理已经结疤的伤口，之后站了起来，天已经完全的黑了，四周已经是完全陌生，不经常出门的艾甚至连身处的城市都没有全部走过。

    从废土中拔出了一截钢管，挥了两下，艾满足的笑了笑，这就是他第一件装备了，似乎从高中毕业之后就再也没碰过这个东西了，艾晃晃悠悠的走进了黑暗的废墟，这里也不是什么山沟，就算是有什么生物最多也就是那些比较大型的狗而已，白天自己似乎有些白痴了，虽然心里这么安慰自己，但艾还是警惕的四处张望，没有辜负他的期望，没走多远，从废墟的身处就传出了一阵奔跑声，艾甚至还能听见轻微的求救声，艾猫着腰摸了过去，从一个稍微高些的土坡上看见不远处的土道上有一个人在跑，而他的身后跟着一只黑色的大狗，艾张了张嘴，没说出什么，现在看来自己白天的表现还不那么白痴。

    看准时机，艾狠狠地挥出了钢管，随着一阵闷哼，黑狗飞到了一边，艾看了眼那个人，便冲到黑狗边上一阵乱敲，等发狠完后，艾有些后悔，黑狗已经被敲得没什么形状可言了，艾脸色一阵发白，回过了头，醒悟过来的艾已经完全明白，这里没有任何的怪物，这里就是现实，就像这只黑狗，即使在现实中自己也能这样，所以这里并不会“爆”出什么东西来。

    走到那人身边，艾隐隐约约的听见一些抽泣声，翻了个白眼，艾在朋友圈里面有个公认的好女人缘，看来在游戏里面也是同样，艾蹲下了身，推了推那人，那人抬起头，看了看艾，又把脸埋在了双膝间，虽然只是短短的一眼，艾可以肯定是个小美女，杀伤力比较大那种，起码让那群狼友看见这个梨花带雨的脸肯定犯花痴，叹了口气，艾再次推了推女孩，这次女孩连看都没看她，还哼了一声，艾有些发闷，好一会哼了句白痴，转身就走。

    在艾搞定第十只野狗的时候不由得怀念起那个禁止养狗的法令来，该死的，现在自己都快变成狗肉馆的厨子了，把玩着两把钢管，艾瞄了眼身后，那个女孩还在跟着他，不过脸上的表情已经从可怜兮兮变成了厌恶，艾有些莫名其妙，不过也不耽误他什么，既然游戏公司说在游戏里面有什么能带出去，那么一定是现实中的东西，无非是武器，高科技产品，或者一些特别的东东，一路走来，艾发现了两把枪，一管不知道什么东东的液体，还有一写跟液体一起找到的报告，不过艾只认识报告那两个字，其他的鸟文一概不认识，谁叫他学习不好呢。

    “喂！”艾猛地停住，回头看了看女孩，问道：“叫我？”女孩翻了个白眼，说：“废话，这里就咱们俩，不叫你叫鬼呀。”艾看了看她，转身又继续走了，女孩追了上来，想了想，问道：“你为什么只杀狗？被狗咬过？”艾那个气啊，再次在心里骂了遍那些取消禁狗令的高官，没好气地说道：“没有。”女孩刚想说什么，艾又说道：“你没发现这里只有狗？没有其他动物。”女孩想了想，说道：“那你也不至于每条狗都杀吧！”艾无奈的叹了口气，转过身，盯着女孩看了一会，说：“如果它们不把我当晚餐的话。”女孩恍然大悟的哦了声，问道：“你叫什么名字？多大？住哪里？看你的年纪工作了吧，干什么的？”艾有些厌烦的挠了挠头，说：“小姐，你干人口普查的？”女孩惊讶的说道：“你怎么知道！？”艾彻底无语，正好看见角落里又溜达出来只野狗，冲过去一顿乱管敲死。

    女孩叫夏敏，人口普查办的，其他艾也没问，不过艾的老底被女孩挖了个遍，随便说句，基本上艾属于那种碰上女人就没则的主，一开始夏敏碰见那只黑狗的时候还以为是自己的狗，所以被追，刚好某人经过，有预谋的搞定了那只疯狗。

    “什么救援站？新手村吗？”艾瞪着夏敏看了好一会，无奈的叹了口气，说：“夏小姐，难道你从来不读说明书的吗？”看着夏敏可爱的吐了吐舌头，艾彻底无奈，看来这位连新手任务都没完成就被狗追出来了。

    返回救援站的路上，艾把自己看的完完全全的说了一遍，夏敏受教的不断点头，俩人到达救援站的时候已经是第二天早上了，当然路上也走了不少弯路，特别是某一段。当然，也带来了不少好处，艾在路上又收集到了一些东东，包括一小箱狗牌，不过现在已经被某位美女无情的收缴。

    救援站已经变得冷冷清清的了，估计是看没什么混头，大部分人都离开了新手训练，而其他人还没有返回这里，艾也觉得没什么可混得了，当然也是因为他身上没有地方再放东西了，背上两把长枪，手上两根钢管，腰间的小包已经放着那个试管和报告，还有一块有些破损的玉佩，腿上绑着一把断了的军刀，一小箱狗牌和一把女式的小手枪给了夏敏，还有一件风衣，也给夏敏了。

    夏敏也没有继续去探险了，和艾一起坐上了地铁，听说艾想选择天空星系，夏敏干脆也选择了天空星系，因为艾读说明书了。

    在地铁里面坐着的艾不知不觉地就睡着了，再次醒来，已经在一个虚拟的电子空间中了。

    “玩家可以开始创建人物。请选择人物姓名。”艾输入了自己的大名，眼前出现了一块巨大的光屏，上面显示出了四个星系，其他三个看都没看，艾就选择了天空，天空对人物来说还是比较自由的，接下来出现了种族选择，艾觉得自己的心脏有些超速了，除了默认的三个种族外，自己居然还可以选择六个种族，其中甚至还有待着紫色光环的隐藏种族，艾不自觉地吞了口口水，激活了紫色种族，系统提示隐藏种族要求过高，玩家是否仍选择？艾犹豫了一下，选了是，随后的用户协议也选择了同意，之后画面上的所有种族都消失了，再次出现整个空间已经变成了一个紫色的空间，空间中悬浮着一个巨大的水晶也是紫色的，里面是一个模糊的身影，神圣精灵族。

    神圣精灵族是古老的精灵种族，是所有精灵的先祖，传说在人类进行星际旅行前，神圣精灵族就已经走遍了宇宙的每个角落，因为并没有任何的地域观念，神圣精灵族并没有殖民，而是所有族人都居住在一只名为永恒古舟的星际舰上，传说这支星舰光是体积就已经相当于两到三个大型行星，而神圣精灵的科技更是高的匪夷所思，他们所使用的能源甚至有些类似于永动机，总之对于这个种族，星际间所有的资料都建立在传说两个字上。

    水晶上浮现了两个选择，是职业选择，近战系的一个，远战系的一个，以前玩游戏的时候艾只玩过两种职业，一个是盗贼，一个是骑士，无论是什么游戏，就算是没有这两个职业，艾也会找一些相近的职业，或许跟艾以前的性格一样，不是黑就是白，不过现在艾无论是性格还是需要都和以前不一样的，所以所有的职业艾都看了下。

    近战系的职业名为幻剑侍女，神圣精灵古老晶术的影响，所有神圣精灵在出生的时候可能会吸收星球外层游离的神秘空间能量，在身体内结成能量结晶，这种结晶的纯度非常高，甚至可以当作能源使用，一部分神圣精灵为了保卫族人把这种晶体经过晶术的锻炼分离出体外，使得身体得到空间能量的保护，以及与神秘生物签订契约的力量，甚至传说一些高级幻剑侍女可以用自身的能量来进行星际旅行。

    远战系的职业名为神喻侍女，神圣精灵古老晶术的影响，所有神圣精灵在出生的时候可能会吸收星球外层游离的神秘空间能量，在身体内结成能量结晶，这种结晶的纯度非常高，甚至可以当作能源使用，一些神圣精灵经过系统的教育，可以使用体内晶体的能量，这种能量被用于多种用途，神圣精灵的身体因为使用这种能量的原因，变得无法使用物理层面的工具，但晶体的能量非常强大，所以这些侍女已经不必靠任何物理层面的物体就可以生存，甚至这种能量再不断的强化后可以强大到支持神喻侍女进行个人星际旅行。

    艾觉得自己快死了，这两个职业简直就是人间兵器，肉体星际旅行啊，那需要多高强度的能量保护才能进行，就算是宇宙舰也要中阶以上才能进行，同等条件下，但就算是低阶的宇宙舰也是战役级的武器，一个人如果拥有了那种能力，艾已经无法想像那是种什么样的场面了。

    想了想，艾还是放弃了有可能成为活动炮台神喻侍女，选择了幻剑侍女，这是游戏，只要能抗得住，什么怪打不死，碰上人海战跑也好跑些。

    随着艾的选择，晶体彻底亮了起来，里面出现了一个精灵女孩，白玉般的皮肤，背上有一幅复杂神秘纹身，金黄色的长发像衣服一样遮盖着身体大部分，因为人物是昂着头，所以看不见脸，相信也不可能是恐龙。

    艾怎么看都觉得没什么可以改动的了，直接点了确定，再次进入了黑暗，不过在之前艾觉得自己似乎忘记了某些东西，不过马上就被兴奋冲到了角落。

    就在艾进入深度睡眠的一刹那，天帝集团的地下研究所响起了一阵警鸣，三个小时后，一通电话被接入了天帝集团总部的一个神秘的房间里，房间里的布置可以说是极尽奢华，可比古代帝王的寝宫，巨大的床上大被缓缓地蠕动了两下，一结藕臂从白色的大被中慢慢伸出，一阵摸索后终于抓起了边上的电话，随后缩回了被里。“喂，找谁？”“这个，您好，我找天羽。”女生嗯了一声，一会一个男子问道：“什么事？”“羽，侍女被激活了，不过有些麻烦。”男子猛地坐了起来，健壮的胸膛上纹着一个复杂的巨大纹身，他惊讶的说道：“什么？被激活了？才一天。”说着看了看身边的女子，视线有些游离，轻咳了一声，把被子拉好，说道：“麻烦？你还有麻烦这个概念吗？”电话对面传来一阵嚣张的笑声，说道：“我没说是我的麻烦，你什么时候过来？”男子摸了摸鼻子，嘿嘿笑了两声，电话那边传来无奈的叹气声，“好啦好啦，我知道了，唉，我这个命啊，你可要给我加工资，还有奖金。”男子不耐烦地说道：“好啦，知道啦，没事我挂了。”也不等对方答应，直接把电话扔到了一边，拍了拍怀里的女孩，轻声说：“公主，公主，侍女系统激活啦。”女孩闭着眼睛点了点头，在男子怀里动了动，换了个姿势，显然没有醒的趋势，男子无奈的摇了摇头，笑着搂着女孩，倒回了床里。

    艾看着镜子里的自己足足愣了半个多小时,虽然是虚拟的人物,但她还是忍不住,之前并没有看过女孩的脸,所以只感觉游戏中的人物身材比例都属于比较完美的,现在看来完美的不止是身材,连面容都完美的如同艺术品,如果是在现实中,这种级别的美女恐怕就是传说中的一笑倾国吧。

    总算是从自我欣赏中脱出，艾看了看自己所在的地方，这里是一个简单房间，里面只有一张床，和一个小柜子，柜子上放着一块手表一样的通讯器，其他就什么都没有，按照之前的指示，艾带上的柜子上的通讯器，这个东西就相当于其他游戏中的背包等等，可以存放三把武器，十五件装备以及四十种杂物，以后可以通过购买或者人物获得由更大空间的。

    刚刚把通讯器扣好，上面就显示出了一条任务信息，这个任务叫个人剧情任务，每个玩家实际上都是这个世界从休眠中苏醒的人，这个人物一方面是为了玩家熟悉游戏方式，另一方面相当于玩家在这个世界中的简历。

    看了看自己的剧情任务，大概意思就是让她去职业中心的试炼塔参加最终试炼，这个试炼完全是自由安排的，玩家之前还可以在中心中的各种选练设施“复习”下。艾利索的装备好自己的武器，一把只有一点攻击强度的单手物理长剑，推开了房间的门后，艾再一次惊呆了，正对她门的位置上有一个窗户，外面就是游戏世界，而此刻天空中正有一座巨大的城市在慢慢的移动着，艾所知的词语已经无法形容这座城市的辉煌，被淡蓝色光能护盾包围着的城市，高塔一般的建筑物遍布在城市的每个角落，城市的中央是一座巨大的蓝色巨塔，巨大发射这一道蓝色的光束，指向天空，从城市的穹顶分三个方向，组成了一个巨大的蓝色标志。

    “很美吧。”艾不自觉地点了点头，后知后觉发现自己的身边站了个人，尴尬的笑了笑，那人也是个女孩，比艾高一些，头发是火红色的，她看了一会，略有些惊讶的问道：“你是精灵？”艾点了点头，虽然神圣精灵可以说不是现在所定义的精灵，但毕竟是所有精灵的先祖，被叫做精灵并没有什么不妥，女孩又看了一会，叹了口气，抱怨道：“唉，都怪老妈平常不让我出去，不然怎么会因为数据不够选不了精灵。”艾看了看女孩，应该是泛隐藏种族，天空星系的默认种族无论是幻族还是月族都带有明显的体貌特征，幻族的人要比其他种族的人矮上一些，而且身边总会跟着一个漂浮的光球，据说那个东西是幻族的本命守护，有些类似于神圣精灵体内的晶体，而月族更好认一些，因为月族中无论是男女都长着一对兔子耳朵。

    “你好我叫天空中的茉莉，你可以叫我茉莉。”艾微微握了下女孩的手，说道：“我叫艾。”，可能是长久以来的习惯，艾并没有其他男孩对女孩那种热情，反而显得有些不冷不热，茉莉也没有在意她的冷淡，随后艾见识到了传说中的字来熟，短短几十米的路，艾已经连茉莉他们家三代都知道了。

    茉莉的种族是天月族，要是硬说，也算是月族的一个分支，不过天月族是天空星系的原产种族，没有天空星系这个名字的时候，天月族就已经生活在这个星系中了，天空中的那座美丽的城市就是他们的杰作，蔚蓝之城，帝瑞斯玛，也是现在天空星系的执政府所在，天月族的历史更加久远，他们很可能是星际中最先开始星际旅行的种族之一，拥有漫长进化史的天月族，体力上并没有那么好，反而对比新人类要弱一些，不过他们拥有一种特殊能力，就是天生拥有一种立场，这种立场并不属于已知元素中，任何进入没有通过本人允许通过立场的物体都会被压成一张饼，而也是就连光线是如此，天月族的外貌和人类并没有什么不同，特别的是天月族人的发色只有红色，瞳孔的形状也很特别，是星型的。

    两人到达中心的大厅时，这里已经是人声鼎沸，由于实力问题，选择天空星系的玩家是最少的，艾选择天空星系的原因也是因为如此，竞争少一些对她这种新手来说还是有好处的，事实也正是如此，但毕竟是游戏刚刚开放，玩家少些也只能是相对来说。

    互加了好友后，茉莉去了能力锻炼区，天月族的能力有些奇怪，具体怎么个奇怪法艾就不了解了，也没那个心思，因为神圣精灵的能力可能是全宇宙最奇怪的了。艾按照路标找到了试炼塔，虽然名字里面带个塔，但实际上这里只有一层，但有许多的门，每个门都是一个对应职业的试炼，艾推开了泛着淡紫色的大门，一种奇怪的感觉浮现，好像在门里面有些她熟悉的东西，但艾又不能确定是什么东西，摇了摇头，艾走了试炼之门。

卷一 天空初翔 二章 星界兽 迷茫的道路

    试炼之门，一种高端空间科技，进入这些空间后，会到达一个特殊的地方，那里被称为试炼之地，那里有些无数的谜团，只有职业中心的圣导师知道试炼之地的具体位置，而就连他也只知道那里的名字，象进入试炼之地的唯一方法，就是通过试炼之门，每个人进入试炼之门后所到达的地方并不是一个，只能隐约的判断出那里是一个完整的世界，也同样拥有天空，山脉和海洋，以及未知的挑战。

    艾此刻正站在一个巨大城门前，城门看起来很破旧，仍然很牢固，艾自从进入了试炼之门后，无论向那个方向走，最后来到的都是这个巨大的城门，要说这个城门有什么特殊的地方，其实很简单，只要是有眼睛的人都能看得出来，这座城门是独立的，没有连接的城墙，也没有后面的城市或者要塞，只是个城门，建立在一个平原上，孤零零的城门。

    艾站在城门下，仔细地观察着，城门上唯一的装饰就是两侧门柱上的云朵状团，而黑色的城门上有一个可笑的门铃，为什么可笑呢，这个门铃只有一个手指那么大，而这座城门却又大概三十米那么高。

    艾最后还是放弃的了揣测那些开发团队匪夷所思的想法，老老实实地按了门铃，微微等了几分钟，巨大的城门才伴随着一阵嘶哑的轰鸣打开了，门里居然是个美丽的花园，艾愣了下，城门的背后，发现另一面还是那个城门关闭时样子，那么里面那个花园肯定不在这里了，至于在那里就是艾能猜得出来的了。

    走进了花园，艾发现这里只有一种花，就是玫瑰，各种颜色的玫瑰，空气中弥漫着玫瑰的香气，地上是各种颜色玫瑰的花瓣，走了没多远，一个玫瑰雕像出现在艾的面前，艾特燃感觉有些恶寒，这个场景的设计员估计是个花痴女，艾正腹诽的时候，雕像另一个面走出了一个身穿华丽服饰的女人，艾彻底拜服，这个女人可以说是玫瑰夫人了，衣服上是玫瑰图案，手上的扇子是玫瑰装的，脸上的面具也是玫瑰，那个设计员肯定不是一般的花痴。

    “远道而来的客人一定累了吧，请跟我来吧。”女人说完转身走向了另一个方向，艾也只能赶紧跟上去，走了一会就看见女人坐在一个餐桌边，桌子很长，艾数了一下一共有十八个位置，女人比了入座的手势，艾皱了皱眉，坐在了女人对面，因为那个位置上放着一只紫色的玫瑰，艾比较喜欢紫色，厄，或者说很喜欢。

    “紫色，梦幻般的旅程，未知的道路，绚丽的外表下隐藏着未知的危险。”艾刚刚坐下，女人便说道，艾眨了眨眼，没明白什么意思，这个时候，四周的玫瑰突然都变成了紫色，餐桌随之消失，两个人出现在一个房间里，这个房间充满了紫色，各种各样的紫色，艾看了看四周，可能是最近太多的奇怪事发生，艾已经有些适应了，并没有太在意，端起面前的淡紫色饮料喝了一口，恩，不错，很香，可能是牛奶和花茶调出来，至于颜色，艾也只能理解为是色素了。

    女人似乎对艾安静的反应有些吃惊，随后又恍悟的笑了笑，说道：“危险，只是对面对她的人来说而已，对于她本身来说那只是生活。”随后转身向门口走去，推开门的时候，微微转过头说：“女孩，希望以后你还有机会到这里坐客。”随后关上了门，艾这个时候已经出现在试炼之门的门口。

    伴随着系统提示的个人剧情任务结束的声音，艾出现在试炼之门外，皱了皱眉，这没头没尾的算什么？抱怨归抱怨，艾还是打开了自己的通讯器，属性中已经出现了职业，幻剑侍女，而且系统提示她已经获得了一个召唤生物，在天赋页面察看，对于隐藏职业来说，这个就职似乎有些过于简单，导致艾觉得没有什么真实感，不过天赋页面上高高悬挂的三个晶体中飘浮的女孩却证实她的就职已经成功，天赋还在未开启状态，不过召唤生物已经能察看，艾兴奋得打开了召唤生物的介绍，三颗水晶形成虚拟的外形，围绕在艾的身边，其中一个里面已经有了一个女孩，艾打开了介绍，有些惊讶，不真实感越来越真实了。

    星界兽，玫瑰骑士团，幻紫（妖魅之剑），攻击型星界生物，原是星界战神之女，后因为触犯星界密则被剥夺能力，随后什么消失，传说在有些旅人在迷路的时候会碰见她，回答她的三个问题后她会指引旅人走向未知的方向，旅人多数丧命于旅途中，但也有一些人成功的到达，随后获得各种各样的奇珍异宝，所以又被称为宝藏骑士。能力S（未开启），异能未知（未开启），等级1。

    艾看了看四周，还是忍住召唤的冲动，虽然人并没有那么多，但这种召唤生物还是别让人看见的好，还好幻剑侍女并不是只有召唤生物可用，随着职业的开启，艾还获得了两项异能，一个是晶术开启，一次性异能，开启身体中的水晶能量，另一个是晶术：幻剑突刺，以水晶能量形成水晶剑对敌人进行攻击，附加武器伤害15%，消耗晶源7（未开启）。艾估计要使用晶术开启才能看见召唤生物的能力和使用技能，毕竟职业介绍中也写过，幻剑侍女需要把水晶从身体中唤出才能使用特殊晶术。

    四下张望了一下，艾急匆匆地走上了职业中心的高塔，那里不过风景，没有怪物，相当于其他游戏里面的休闲区，现在肯定没有什么人，去那里实验下技能也不用担心让有心人猜出自己的职业和种族。

    虽然挨不认为会有什么危险，但还是把系统赠送的一个小血瓶拿了出来，像这种一次性技能估计都有些什么代价，小说里不都这么说么，准备好后艾便开启了技能，随着技能的开启，一个淡金色的光圈从艾的头顶慢慢的向地面滑动并扩大，最后到达地面的时候已经差不多有高塔大厅一般大了，整个大厅中都散发着淡淡的金色光芒，正当艾担心有人发现的时候，一阵剧痛从身体的各个部分传来，突如其来的疼痛让艾马上就跪倒在地上，手上的血瓶也滚了出去，“玩家使用水晶开启，技能将根据玩家的各种因素给与玩家考验，通过考验玩家可以获得各种不同的能力，考验是一次性，放弃后考验将不再开启，请玩家慎重选择。”“玩家获得考验：地狱印象，请玩家忍耐地狱中的苦痛，忍耐程度达到任务要求任务自动完成。”系统传来信息的时候，艾已经完全趴在了地上，这是袭击艾的已经不止是那种撕心裂肺的疼痛，还有各种负面情绪，哀伤，迷惘，绝望等等，精神和肉体上的双重折磨就算是经过特殊训练的人也不一定能抗得过去，更何况体质很一般的艾，此刻，她已经完全没有办法控制自己的身体，任由身体自然的抽动，精神已经完全沉入了深深的哀伤，经历过的所有往事一幕幕的浮上心头，最后定格在那张腻满肥油的带着鄙夷的脸上。

    说起来有些侥幸，虽然被系统直接刺激神经，想起以前那些不堪回首的往事，但最后却是系统帮了艾，艾来玩游戏几乎可以说完全是因为那个主管的鄙夷和排斥导致的，虽然这是艾最痛苦的回忆，但这也同时是她的原动力，瞬间艾本来无神的眼中充满了怨恨，力量不断的回到自己的身体，艾不停的在心中告诉自己，只要还有哪怕是那么一点点力量，一定要把那个胖子所做过的一切都十倍百倍的还给他，就这样居然慢慢的从地上爬了起来，挣扎着站了起来，夹杂着愤怒和悲伤的怒吼从口中传出，响彻云霄，整个职业中心的人都楞楞的看向了正散发着奇怪金光的高塔，随着怒吼的传出，艾身上的疼痛瞬间消失了，随着系统的成功提示，艾也因为脱力直挺挺的倒在了地上，昏了过去。

    不一会，闻声而来的玩家冲进了高塔大厅，他们看见的只剩下了大厅中心的一个恐怖的裂纹，和裂纹中心的一滩金黄色的液体。

    艾缓缓地睁开眼睛，紫色的大眼无神的看着屋顶，好一会才回过神，微微砖头，发现已经退出了游戏，可能是游戏的保护机制自动把她踢出来了，刚想起身，一阵疼痛便从脑部传来，艾低咒了一声，又躺了回去，迷糊了一会便睡着了。

    等艾再次醒来，头疼才减弱了许多，捂着额头，钻出了游戏舱，先是发了一会呆，就随便套了件衣服就冲了出去，因为肚子的抗议声已经可以媲美打雷了，本来想随便买些东西的艾，却被饭店中传出的香味吸引了过去，虽然没有了工作，又花了大部分积蓄买了游戏舱，但艾还不会为一顿好饭破产，想都没想就冲进了饭店，在服务员惊讶的注视下点了一大堆东西，这家饭店的速度还真不错，没有五分钟所有的东西都端上了桌，艾也管不了那么多，狼吞虎咽了起来，丝毫没有理会周围传来的议论声，本来嘛，管天管地还管得着别人吃饭了，艾边想边把一只鸡腿塞进了嘴里，突然发现自己的手好像变白了，印象中因为经常做文书工作所积累在指尖的老茧都消失了，愣了一下便继续进行民生大事，半个小时后在众人惊讶的目光下招来了服务员。

    出了饭店后，可能是因为吃得很饱，艾的心情出奇的好，居然走进了社区的花园，艾在这里住了将近两年了，这是第一次来这个花园，一是因为工作后基本上已经累得没什么力气不会来这里，另一个原因就是他所住的这个社区档次还比较高，经常有些富人在这里晃悠，本来就有些自卑的艾当然不可能来这里。不管怎么样，这里的环境还是真不错的，艾坐在石凳上看着社区里的孩子玩耍，脸上不自觉地浮现出了微笑，其中一个小男孩看见了她，便跑了过来，仰着头说道：“你想跟我们一起玩吗？”艾笑着摇了摇头，男孩又看了一会，说道：“你是哥哥还是姐姐呢？”艾无奈的叹了口气，也不能怪孩子，谁让她长了张娃娃脸，刚想解释，身后传来一个声音，“小凌，又乱说话，跟姐姐道歉。”男孩冲艾身后作了个鬼脸就笑着跑开了，艾摇了摇头，这算什么事。

    “这位小姐，不好意思了，小孩子就是这样。”一个女子边说边坐在了艾的身边，艾转过头，觉得这个女的有些眼熟，却想不起来在什么地方见过，倒是女子看见艾惊讶的微微张开了嘴，看她那副表情艾也知道怎么回事了，说道：“没关系，我天生就是这样，习惯了。”女子微微一愣，笑道：“其实，你长得挺…秀气的。”说完笑了起来，艾心里哀叫了一声，这开场为什么这么熟悉呢，“嗯，我说真的，多大了？”艾无奈的摇了摇头，老实的答道：“今年23。”女子一脸的不信，艾很自觉地打开了钱包，女子看见她的身份证才相信了，两人聊了一会，女子便领着小男孩上楼了，这个时候天色已经有些暗了，艾也没有继续坐下去，返回了自己的小屋，准备开始自己的赚钱大业。

    可能是因为昨天的刺激，艾现在反而有些放开了，与其让自己一直背负着那些旧事还不如彻底忘掉来的舒服，反正现在那些可恶的人和自己是没有什么交集了，何必再去在乎他们的说法，艾心情愉快的进入了游戏。

    艾刚睁开眼睛，就感觉自己从什么东西上掉了下来，几乎是下意识的扭动了下身体，稳稳的蹲在了地上，一时间愣住了，什么时候自己的反射神经这么发达了？回过神来后，抬头看了看，自己好像是从屋顶上的一个雕像上掉下来的，昨天自己明明在大厅中央，怎么会跑到那个上面去，想了一会是在找不到什么解释，艾干脆就不想了，向出口走去。

    艾走出大厅后，一个身影从雕像上跳了出来，稳稳的落在了地上，看着艾里去的方向，从另一个出口离开了大厅。

    经过职业中心的指导智能的指示，艾总算是彻底结束了新手生涯，开始正式的游戏，之前在废墟中得到东西已经全部兑换成奖品，说起来也没有什么东西了，那管蓝色的试剂就是开启神圣精灵的道具，已经用掉了，而其他一些武器都是一般类的奖励，只能兑换一些游戏辅助工具，艾的东西刚刚好兑换一个通讯器，这个通讯器只比新手的好一点，就是附带了一个侦察功能，可以根据收集来的数据分析敌人，当然，也方便不少，起码以单片眼镜的样式挂在右眼上，需要的时候可以直接开启所有功能，艾还算满意的点了点头，殊不知，这种通讯器所需的兑换分数已经是第二位了，而拥有这种分数的玩家基本上都是在废墟中泡满三天才堪堪筹足的。

    游戏中其实有许多的人物，不过职业中心的位置并不在游戏中，或者说是个不存在于游戏世界的过度场所，玩家在游戏的世界中仍然属于新手，而且要在这个阶段经过很长时间的锻炼才能正式被世界中的智能认可，当然这种认可是多种方式的，但无论是哪一种都要求玩家有足够的实力才行，这其中甚至包括和某些智能搞好关系。

    从职业中心出来是一处名为永恒平原的地方，东南方向有几个可以提供补给的村庄，而再过去写就是那座辉煌的蔚蓝之城，而西方则是被称为永恒之塔的高级地域，北方则是天空星系帝星的空港，蔚蓝之翼。这些都是艾从职业中心出口处的地图上看见的，对于探索那个所谓的高级地区艾没什么欲望，不止是因为地图上注释的高危等级，大部分原因是艾觉得任何事都不是那么容易取巧的，其实成功了复出的代价也会很高，而且那样的旅程不是少了很多乐趣。

    不过艾还是决定直接向北方的空港出发，那几个新手村相信已经是人满为患了，空港倒未必，而且就算只为看看那些庞大的宇宙舰也不错，也有不少人和艾选择一样，路上的怪物并没有强多少，不过等级确实要高一些。

    艾选了条小路，走了一段时间后才召唤那个带给他不少痛苦的星界生物，随着古老的咒语和复杂的晶术图案，一个身穿紫色盔甲的少女浮现艾的面前，只有手中的紫色双手剑能看得仔细，其他部分都想是笼罩在一片紫色的雾气中，不过艾还是能明确的感觉到少女正好奇的盯着她看，想了半天，艾还是不知道说什么好，干脆也什么都不说，继续向目标前进，而少女就默默地跟在她的身后，没走多远，一些绿色的虫子出现在她的面前，艾开始试验她另一个技能，晶剑突刺，这次没有咒语，技能开启后，艾自动伸出的手臂上方浮现出了一只白色的晶剑，出现后马上就向着她所指的目标飞去，狠狠的扎在了一只虫子的硬壳上，虫子马上带着刺耳的鸣声向艾冲了过来，艾马上又用了一次突刺，不过却被虫子轻松的躲开了，第三只晶剑才刚刚被召唤出来，虫子已经冲到了艾的身前，正当艾准备好接受即将到来的攻击的时候，一个紫色的身影突然闪到了她的身前，紫色的双手剑直接砸了下去，虫子还没来的发出悲鸣，就已经被砸进了松软的地面，艾这才想起来，还有这么只召唤生物，想了想，轻声说了句谢谢，紫色的身影似乎微微点了点头。

    之后艾似乎和一个玩家组队了一样，紫色的身影充当战士，而她就在后面释放突刺，到达空港的时候已经升到了三级，突刺的熟练度也涨了到了一半多，一路上除了那种绿色甲虫，她还发现了一种植物敌人，叫感染蘑菇，这种类似蘑菇的生物能缓慢的移动，并且使用病毒孢子进行远程攻击，不过这些攻击似乎对幻紫没有任何作用，起码艾没看见幻紫的状态条在受到攻击后有任何的变化，不过之前的甲虫的攻击也无妨对幻紫造成伤害，要不是因为一次一只精英甲虫的音波攻击使得幻紫受到了伤害，艾都快要以为她有一个无敌宝宝了。

    而且艾还发现，其他玩家只能看见幻紫的实体部分，也就是那把紫色的双手剑，不知道为什么，不过大多数玩家都没放在心上，毕竟艾会召唤晶剑攻击，那些玩家只把紫色双手剑当成她的防御类技能而已。

    每次升级都有三个自由点数，而天赋要到十级，也就是一转的时候才能开启，艾并有使用她的自由点数，因为她实在搞不懂自己到底是个远程职业还是近战职业，只能留到学了其他技能再说了。

    不过这些事马上被见到宇宙舰给冲到了角落，看着半空中停泊着的巨大军舰，心中的某个角落被激活了一样，艾甚至想马上冲上去看看，不过那是不可能的，不过艾马上又被另外一些事吸引过去了，这里的玩家似乎都在讨论这参军，艾也多多少少了解一些，不过她觉得在军队里面没有什么油水，可现在看来却是另外一回事。

    “你也是来报名参军的吗？”艾看了看身边的女孩，摇了摇头，虽然被那些军方任务吸引了，但艾仍然没有参军的打算，无论形势上多么的自由，一旦战争开始，军队势必被召集在一起，这就偏离了自己的初衷。

    艾没有停留多久，很快找到了空港的任务发布中心，或许是因为军方任务，这里有些冷清，只有小鸟两三只，艾也没管那么多，开始挑选合适的任务，说起来，她现在能接的任务也只有三个，其中两个是通过前面碰到过那两种生物获得东西的，后面还有个奇怪的任务，叫天空的荣誉，完成等级是1到70，换句话说是现在所有的等级，这个任务要求很简单，晋见空港的管理者，法斯兰。

    艾把三个任务都接了，又返回了来时的小路，这个时候已经没有多少新人了，毕竟已经开始几天了，大多数首批获得帐号的玩家差不多都在开始向一转冲刺了。艾很快便完成了任务，回到了任务中心，上交了七个甲虫的硬壳和十个蘑菇种子，等级被提升至五级，不但学会了一个新的技能，还获得了一把职业武器，虽然是白板，但也比空着手好多了。

    技能叫闪击，利用武器快速进行两次攻击，第二次附加眩晕，每次攻击伤害附加武器伤害的15%。

    而武器则叫做圣精灵礼仪佩剑，双武器，一长一短两把剑，长剑比较细，有些类似于细剑，但长度却可以和双手剑相比，短剑差不多有宽剑那么宽，长度却只比匕首长一点，估计是防御的时候使用的，两把武器的攻击是合起来计算的，攻击1575，其他就没了，而且因为是奖励的武器，不能出售，不用的时候只能送进垃圾桶销毁。

    虽然有些无奈，但总归是第一把武器，艾还是小心的挂在了腰边，开始进行第三个任务，回来的路上她就打听好了，管理者就在空港的行政府。

    “抱歉，你现在不能见双翼大人。”“什么？”艾问道：“为什么不能？”卫兵看了看艾，说道：“你是第一次来客人吧，见双翼大人需要得到邀请函或者双翼大人的信物才可以。”意思就是说她现在还不够格，艾郁闷了下，转身正准备走，卫兵又说道：“看你的样子应该是冒险者吧，小姐似乎正在找冒险者帮忙，你可以在广场找到小姐。”艾高兴得谢过了卫兵，赶紧往广场赶去，好一顿找，才在人堆中找到了这位小姐，广场上的人实在太多了，倒是上次来看军方任务的时候都没发现这里还有其他智能。

    “哦，是这样的，我的项链丢在城外的遗迹中了，因为碰上了一伙奇怪的家伙，那个项链是我童年玩伴送给我的礼物，我又不好意思去麻烦父亲，所以只要求助于冒险者，希望有好心的冒险者可以帮忙。”长相文静的小姐说完微笑着看着艾，艾也看着她，两个人对视了好一会，艾终于发觉有些奇怪，应该接到任务的？又问道：“小姐，你不发布任务吗？”小姐尴尬的笑了笑，说：“这个，这个月的零用钱都买衣服了，所以…。”言下之意就是没有钱在发布任务了，艾翻了个白眼，看着那个小姐可怜兮兮的表情，虽然知道对方是智能，这些只是程序上安排而已，还是忍不住答应了她。

卷一 天空初翔 三章 盗贼团 初识的伙伴

    艾已经记不清这是自己第多少次出白工了，虽然每次出白工的后果都还不错，起码那么姐姐对自己都很好，但心里多多少少有些不情愿，特别是这次还是为了一个智能，想到这艾再次低咒了一声，这个遗迹到底在什么地方啊，再过去是不是要到那个永恒之塔了？边抱怨边走，一个不小心，突然被一个树藤绊倒了，还没等艾反应过来，幻紫已经飞到了身前，举剑横扫，一根刺过来的木桩被敲飞到一边，坐在地上的艾大口大口的喘着气,要不是幻紫,那么粗根柱子搞不好就插在自己的身上了,定了定神,艾才站了起来,看来还是不够机警,警惕的看了看四周,紧握着剑柄,艾开始继续前进.

    随后的道路开始危险起来,各种各样的陷阱,层出不断,就是没有任何的怪物,艾也只能躲避着前进,这种情况说明,她离目的地并不远了.果然,在陷阱中摸索前进了半个多小时,一个建筑物的角落终于出现在艾的视线中,似乎是那位小姐说的遗迹了,艾小心的靠近着建筑物,突然身后传来一阵细微的响动,被陷阱训练了好一段的艾马上滚到一边,不过这次却不是什么陷阱,幻紫的巨剑已经架住了两把闪着寒光的匕首,而匕首的主人正恶狠狠的盯着她,没有丝毫犹豫,艾拔出了双剑,边冲边释放了两计突刺,而盗贼似乎并没有把两把闪着蓝光的水晶剑当回事,专注的躲闪着幻紫的攻击,虽然有些打击人,但艾也习惯了,突刺的伤害确实不怎么样,连虫子都杀不了,而这个时候艾也已经加入了战斗,当然,完全是没有任何技巧的乱砍,杂乱无章的攻击很侥幸的击中了盗贼的肩膀,不过那个跳出来的伤害真的是惨不忍睹,而且盗贼也只是动作微微受了些阻碍而已,这个时候幻紫的巨剑毒蛇一般的击中了盗贼,伴着一声闷哼,盗贼倒飞了出去,巨剑在他的腰间撕开了一条口子,盗贼狠狠地瞪了两人一眼,转身就跑,幻紫马上追了过去,因为两人之间本来就有一段距离,显然不可能追上本来就速度占优的盗贼,艾急急忙忙的甩了个突刺,水晶剑飞了出去,直接击中了盗贼的后颈,可能是因为击中了弱点,一个巨大的伤害跳了出来,盗贼也毫无生气的倒在了地上,艾喘了口气,幸好突刺还有些伤害,盗贼肯定是回去报信的.

    想到这,艾气恼的看了看武器,就算是白板也不会只有这种伤害吧?这一看艾才醒悟过来,原来礼仪剑的长剑开锋并不是在两侧,而是在剑尖,短剑的才在两侧,不过是自己用错了,突然艾想起水晶突刺来,那个飞出去的水晶剑有些奇怪,就算是弱点攻击也不可能有那么大的伤害啊?艾想着不由得使用起水晶突刺来,却又是一愣,由于之前都是直接放出去,艾并没有注意到,她当做水晶剑的不过是一根长条状的水晶条,只是一头比较尖锐而已,艾笑了笑,以前玩的游戏技能都是放出去就不用管了,看来三千世界中的技能的使用方式也有学问,这个时候不远处传来了沙沙的声音,可能是其他盗贼寻着血腥味过来了,艾深吸了口气,冲着声音传来的方向跑了过去,果然没跑多久,前面出现了两个人,他们身上穿着比较厚重的皮甲并不是盗贼,两人看见艾都是一愣,但随后就明白那个盗贼已经被搞定了,马上也抽剑迎了上来,这个时候艾却站了下来,早就召唤出来的水晶突刺飞了出去,水晶划着弧线飞向了其中一个人,那人脸色一变,想用手里的长剑把水晶劈开,却不料,水晶从长剑的空隙飞了过去,直接插进了身边同伴的肩膀上,一击的中,艾马上又召唤出来水晶,一时间对方完全被水晶的攻势给封住了,直到幻紫的巨剑结果了两人,两人愣是没有再能前进一步,艾也在这个时候坐在了地上,喘着气,脸上却是灿烂的笑容,一次技能使用的成功就像是开启了一道门,虽然控制水晶需要花费精力,但只要把这种控制形成习惯,像这种无间隔的攻击可以成为任何人手中的利剑.

    休息了一会,艾开始在遗迹的周围猎杀盗贼和盗匪,两种人形怪物的等级都不高,只有6到7级而已,给的经验也不多,不过艾想做些练习,经过近两个小时的猎杀,艾已经基本掌握了水晶突刺的控制,而与此同时,技能的熟练度也已经练满,不过不知道为什么没有升级,只是停留在99%.

    终于,爱决定放过这些可怜的盗贼,进一步探索遗迹内部.

    进入遗迹中,怪物已经不在是隐藏在角落的盗贼和盗匪,变成了匪徒战士,这些战士每三个一堆,坐在简陋的帐篷门口,而帐篷则零零散散的分布在遗迹的各个角落,似乎是系统有意安排出来训练场,当然,艾并没有费什么力气,虽然怪物等级提高了一两级,但对于艾来说无非就是多用两次技能,毕竟还有个无敌宝宝护驾,没有什么发现的艾决定再将进一步,进入了遗迹正中央一个比较完整的建筑物内.

    刚刚进入内部,突然听见从里面传来的打斗声,艾有些惊讶,一路上她并没有看见其他玩家,难道里面的人已经来了一整个下午?那也没可能啊,来了这么久除了像自己一样磨练技能的,什么任务都做完了吧,想归想,脚下一点都没慢,寻着声音冲了过去,在一个不大的房间里发现了声音的源头,一个月族的玩家,看装备应该是盗贼系的,应该是摸进来的,不过让她有些惊讶的,这个玩家面对的居然是十几级的稀有卫兵,这种怪物在官方的手册上明确的注明过,属于稀有怪物,每只怪物都只会刷新一次,就算这个地方在刷新出另一只稀有怪物,也不会是同一只了,艾也只能感叹下别人的好运气了,看起来似乎那个玩家还算轻松,所以艾也不想多事,刚想转身去寻找自己的任务物品,背后突然传来声音,“喂，帮下忙。”艾有些惊讶，看了眼盗贼玩家，仔细一看才发现，她只不过凭着比较高的速度在躲避，手中的匕首显然没有任何攻击，艾不明白为什么，还是指挥幻紫冲了上去，跟着自己飞了两技突刺过去，没想到稀有卫兵居然用两个奇怪的气刃劈飞了水晶，反手架住了幻紫的巨剑，似乎轻蔑的哼了一声，艾微微有些惊讶，但马上又开始了攻击，盗贼玩家趁着这工夫，跑到了艾的身边，轻声道了声谢谢，从手腕上拉出了一件武器，是一把长弓，没有弓弦，艾好奇的看了起来，反正幻紫正和那个稀有卫兵纠缠，盗贼玩家笑着一抖折叠长弓，长弓瞬间便弹开，两端出现了两个发生器，一道淡蓝色的弓弦出现在长弓上，随后盗贼另一只手上出现了一只手套，手套的中间有一个蓝色圆形发生器，闪着蓝光，玩家把手放在弓弦附近一只淡蓝色的弓箭马上出现，随着轻啸声，弓箭带着淡蓝色的尾巴飞向了卫兵。

    之后的战斗就轻松了，盗贼玩家的远程攻击显然要比艾这个半路出家的高明的多，弓箭不断的击中卫兵的要害，而卫兵却被幻紫拦在房间的一个角落里，根本没得躲，战斗已经变成了一边倒的局势。

    “呼，终于搞定了。”随着卫兵伴着不甘的怒吼倒在了地上，盗贼玩家也坐在了地上，笑着对艾说：“谢谢你了，要不是你我就挂在这了。”艾点了点头，想了想，问道：“方便的话，能不能告诉我你的职业？”玩家似乎有些惊讶，看了看艾，说：“你不知道？不会吧，月夜游侠好像是泛职业，应该满街都是吧。”艾不好意思地挠了挠头，说：“这个，我出来的时候没有碰见别的玩家。”玩家了解的点了点头，随后打量了一下艾，好奇的问道：“你是…那个族的？召唤师？不像啊？你的宝宝都快顶上两三个没进阶的战士了。”艾张了张嘴，最后还是闭上了，她这职业还真的没有什么职业相似，就算有骗人家也不太好。“哦，我知道了，你不是泛种族，是隐藏种族！”玩家拍手叫道，随后捂住了嘴，看了看四周，吐了吐舌头，说：“不好意思，我又忘记了，我叫梨子，你呢？”“我叫艾，你来这里是？”艾知道周围没有其他玩家，也不可能完全不让其他玩家知道，不过毕竟是自己的秘密，干脆的岔开了话题。“哦，我本来和几个同学一起来着，他们在里面杀BOSS，你呢？”梨子边好奇的打量着艾的穿着边说道，艾摇了摇头，虽然那个东西很可能是掉落物品之一，但毕竟是人家先来的，她只能等下一个刷新了，正想下面要去什么地方去做任务，梨子突然叫了一声，艾奇怪的看了看她，梨子急急忙忙的向遗迹深处跑去，突然回过头，冲艾喊道：“艾，你能不能来帮帮忙，我们那边出事了。”艾点了点头，跟了上去，看来不必等下次更新了。

    跟着梨子左拐右拐，很快进到了遗迹内部，这里是一个大厅，可能是以前这个城市的中心，广场中央正有三个玩家和一个金属怪物打成一团，三个玩家都是近战，两个拿着盾牌，一个手里拿着巨剑，不过他们只能和BOSS僵持，谁也给不了谁更大的伤害，艾想了想，可能是药用没了吧，跑在前面的梨子已经冲进了战场，远程伤害加入后BOSS的未来已经就被确定为灭亡了，看起来并不需要艾，不过怎么说也是打着帮忙的名号来了，不动手好像说不过去，艾也冲了上去，当幻紫的巨剑猛劈在BOSS的肩膀上时，其他三个近战玩家马上退到了一边，不过不是他们自愿的，幻紫那种媲美小型范围攻击的方式直接把他们挤出了战圈，艾吐了吐舌头，忘记他们没有组队了，手持巨剑的玩家无奈的看了看她，随后艾接到了一个组队申请，确定后，通讯器上显示出了三人的状态，名字等等，三个玩家又一次加入了战斗，随后的战斗变得有些奇怪，刚刚还威风八面的BOSS在幻紫的压制下反而像被欺负一样，而玩家这边只是单纯的磨掉BOSS的血量。

    战斗无悬念的结束了，BOSS巨大的金属身躯倒在了地上，与此同时，艾的身上闪出一道恶俗的金光，居然升级了。

    “艾……你不会告诉我，你刚刚十级吧。”梨子吃惊的看着手腕上的通讯器，艾点了点头，好像没有什么奇怪的，这里的怪物等级也就到十级了，这是她才发现，包括梨子在内的四个玩家都是齐齐十一级，看来经验惩罚果然开始显示威力，按理说自己杀的怪物并不比几个人少，结果得到的经验却比几个人少了少多。艾正在这感伤呢，梨子那四个人已经用看怪物的眼神看她了，现在玩家主要是用等级来弥补和怪物之间的差距，也就是用等级压怪，而艾却是在相应的级别向相应的怪物挑战，“艾…妹妹，谢谢你了，要不是你的宝宝，我们也没这么轻松，闲话少说，我们先来分赃吧！”艾笑了笑，说：“BOSS是你们的，就算没有我，你们也不过是杀得慢点而已，东西我不能要。”说着转身就要走，却被那个玩家拉住了，说：“恐怕不分你这东西也卖不出去。”艾回头一看，那个玩家手里拎着一套礼仪剑，张了张嘴，这运气是不是好的有点过了。

    灰色礼赞，礼仪剑，攻击78157（合并计算），材质：精英级，效果：提升闪击致命率2%，攻击5%几率附加沉默，要求：幻剑侍女专用。

    艾装备好银灰色的礼仪剑，抽出长剑，锐利的剑尖反射着金属质地特殊的冷光，狭窄的剑身上雕刻着奇异的纹路，护手处是一只盛开的鲜花，短剑和长剑的装饰一样，不过花瓣更多一些，“这东西怎么看都是艺术品。”梨子说道，艾笑了笑，说：“谢谢，好像我也只能说声谢谢而已。”巨剑玩家摇了摇头，说：“你应得的，好了，开始分其他东西。”梨子分到了一把蓝色的长弓，虽然不是精英级但总比白的好，巨剑玩家也拿到了一把银灰色的巨剑，叫灰色韵律，跟艾的灰色礼赞很像，而两个拿剑盾的玩家拿到了一面叫灰色守护的圆盾，两个都是精英材质的装备。最后巨剑玩家拿出一个项链后，BOSS的尸体变成了深色，表示没有其他战利品。

    “琳琳小姐的项链？这个，艾，是你的任务？”巨剑玩家问道，艾点了点头，巨剑玩家什么也没说就扔给了她，随后拿出了一个方形的东西，放在了地上，说道：“走，回去开庆功会，随便就职。”艾愣愣的看着地上的方块，这个东西是啥米？巨剑玩家笑了笑，说：“这个叫返回装置，杂货店卖，一起回去吧。”艾点了点头，跟着几人走上了方块。

    几人回到空港的时候发现已经有玩家在练摊了，随便晃了晃，没什么相中的东西，几个人到了休息中心。

    “我叫琉璃，梨子你认识了，她们俩叫黑水晶和黑珍珠。”巨剑玩家分别介绍了下，脱掉了面巾，虽然艾知道几个人都是女孩，但没想到黑水晶和黑珍珠是双胞胎，而且是现实中那种，因为系统规定，不会出现非常相似的外面设定，除非是现实中的双胞胎。四个人都是月族，琉璃是月族剑士，双胞胎都是月族护卫。“我叫艾，神圣精灵，职业幻剑侍女，宝宝名叫幻紫。”琉璃微微有些惊讶，说道：“还真的有神圣精灵！”看了看艾，叹了口气，说道：“哎，内测时候一个神圣精灵都没有，人民的力量果然强大啊。”艾一愣，琉璃参加过内测，那么说来她不会只是泛职业，最差也能混上个泛隐藏玩玩吧。看出艾的疑惑，琉璃解释道：“不是吓唬你，就算是泛隐藏职业，一阶后都开始难玩，内测基本上所有泛隐藏都被二转任务卡住了，有些隐藏职业连一阶转职任务都没做过，你这个双隐藏…恐怕要卡好一段了。”艾惊讶的张了张嘴，不会吧，那些骨灰级的都被卡住，那自己就更没希望了。梨子笑着拍了拍她的肩，说道：“没事，有我们琉璃大姐罩着呢，到时候找几百个小弟帮你做了不就的了。”说完发现自己又说错话了，尴尬的对着琉璃傻笑，琉璃只能无奈的摇了摇头，对艾说：“你别太担心，万事没有什么不可能的，那些可以追求的玩家玩不好不代表你这个天生的玩不好，现在职业都是系统直接抽取，既然你能选择就代表你有玩这个职业的潜质。”艾可没那么乐观，不过也想不了那么多，删号是没可能了，干脆就拼一次。

    说到这，艾突然想起那个项链，和琉璃他们说了声，正好琉璃她们也准备去做进阶任务，互加了好友就各干各的了，艾在广场找到了那个琳琳小姐，果然，项链交给她后，琳琳小姐交给了艾一张请柬，是晚上舞会的请柬，艾算是琳琳小姐请来的客人，这个完全是交际上的，没有任何系统的任务性质，搞得艾有些迷糊，不过总算是能完成那个倒霉任务了，艾也没把这些放在心上。

    等到了天黑，艾拿着请柬到执政府的时候傻了，卫兵居然问她其他几个人在什么地方？其他几个人，艾突然想起来，她交项链的时候几个人还在组队状态，该不会是全算上了吧？不知道她们几个有没有接那个任务。

    艾马上联系了几人，琉璃马上回了信息，说马上到，没等几分钟，四个人就到了，艾跟琉璃说了整个过程，琉璃先是惊讶的一会，随后恍然大悟似的笑了起来，搞得其他几个人发蒙，等琉璃笑够了才说明这个任务。

    其实并不是没有任务，这个任务的前半部分是通过系统发出的，而后半部分却是玩家自己通过交际来完成的，这跟爵位的设置非常相近，内测得时候有三级甚至四级军官，却没有任何一个玩家拥有爵位正是因为玩家忽略了与智能的交际，通过这个就可以看出，三千世界中的任务再也不拘泥于系统发布，而是玩家自由决定的，看来几千内测玩家全部都被诓了。

    “那我们还去不去。”梨子问道，琉璃笑了笑，说道：“当然，不但要去，我们还要准备下，赶快去服装店。”说着领着几个人直奔服装店。

    内测得时候几乎所有内测玩家都认为服装店只不过是玩家奢侈的地方，所以没有什么人在意，但实际上，服装店的作用就在于奢侈，不过不是玩家奢侈，而是智能奢侈，玩家必须有正统的服饰才能参加这种宴会，通过这种宴会就能接触到带有爵位的智能，才能进行之后的爵位晋升。当然，这个过程并不是强制性的，就算没有宴会，见那种智能的机会还是有很多种。

    “琉璃姐…一定要穿成这个样子吗？”梨子拉着自己的黄色洋装问道，脸上的表情非常不爽，三千世界中的礼服虽然经过了简化，但是仍然有所有礼服的通病，活动不便，像梨子这种运动型女孩当然会不习惯，琉璃笑了笑，说：“正好，省得以后你参加宴会的时候老给郑伯伯添麻烦，梨子无奈的叹了口气。

    琉璃穿着一件黑色的晚礼服，黑色的长发随意的披散在身后，走动间洁白的背部时隐时现，穿上晚礼服后琉璃的性格似乎都有些变化，似乎真的成为了一位贵族小姐，丝毫找不到白天那个豪爽剑士的身影。双胞胎穿着的是黑色的洋装，样式虽然没什么，就两个人的脸已经就够人惊讶的了，这个时候艾红着脸从换衣间走了出来，连边上的智能店员都看愣了，艾身上穿着的晚礼服和琉璃的款式一样，颜色是紫色的，但腰间的武器却显示出来了，头发也没有像琉璃一样放开，而是分成了两个发鬓，洁白的背部没有任何遮掩的暴露在空气中，怪异整合居然产生让人移不开眼球的感觉。

    “哇，艾，你真是天下第一祸水。”艾没好气地瞪了梨子一眼，梨子马上装作昏倒装，边上的三人都笑了起来，笑够了琉璃走过去，帮艾整理了下，说：“完美，真想见见现实里面的你，肯定让那些自认美丽的恐龙无地自容。”艾干笑了两声，那会穿帮的，不过真的该考虑下要不要把自己是人妖的事实告诉几人，看了看那个人，艾暗中下了决定。却没想到一个更大的惊喜在游戏外面等待着她。

卷一 天空初翔 四章 圣水晶 变迁的现实

    艾不得不承认，人靠金装，就几个人刚刚换上这套相对于他们来说非常昂贵的礼服后，从来没有搭理过玩家的服务车居然主动停在几个人的面前，而且说明了免费服务，只要几个人报出目的地就可以，几人对视一眼，都是无奈的笑容，经过三分钟的车程，几人再次站在执政府的门口时，门口的卫兵已经完全傻掉了，或者说被几人的笑容迷住了，愣愣的打开了了大门，门廊中静候的接待领着几人来到了宴会厅，果然是灯火辉煌，和外面简直是两个世界。

    “看吧，”琉璃轻声说：“这就是传说中的纸醉金迷，高等社会的糜烂生活。”语气中尽是辛酸，艾皱了皱眉，虽然不想承认，就这样一个宴会，里面又能有几人是真正了解外面所发生的事情，战争，贫穷，疾病等等，是的，那些离他们实在是太远了。

    “几位勇士，很高兴在这里见到你们。”琳琳迎了过来，琉璃笑了笑，轻轻点了点头，说道：“我们也很高兴能参加宴会。”琳琳回头看了看，说道：“几位不是想见父亲么，他就在那边，我领你们过去。”“有劳了。”琉璃笑道，几人随着琳琳在人群中穿梭，大厅中的青年都看向几人，一是因为几个人都是生面孔，二是因为几个人容貌，恐怕后者还是重点，琳琳领着她们来到一位中年人身前，轻声说了几句，中年人看了眼她们，似乎有些惊讶，不过马上又返回正常状态，和正在交谈的客人说了几句，才走向她们，笑着说道：“几位就是帮助小女的勇士吧，好多年头，没有看见如此美丽的冒险者了。”琉璃行了礼，其他几人虽然不知道是什么，但也跟着做了，“单翼阁下过奖了，我们几个不过是初出茅庐的菜鸟而已。”中年人笑了笑，艾和其他几人纷纷接到系统提示：获得法斯兰，单翼友好度，等级1级，法斯兰观察了下，视线停留在艾的身上，愣住了，显得有些激动，轻声跟琳琳说了几句后，对众人说道：“几位请自便，我还有些事情要处理，这位小姐，如果方便的话，等一下可能需要你见几位大人。”后面那句是对艾说的，虽然是请求，但没有一点请求的语气，完全可以说是命令，艾有点迷糊，看了看琉璃，才点了点头，法斯兰马上转身上了楼，琉璃凑到艾得身边问道：“神圣精灵是不是有什么特殊属性，比如声望提高增快之类的天赋。”艾一愣，打开自己的属性栏。

    天赋，精灵盟约，神圣精灵因为帮助人类度过了几次灾难，在人类中拥有很高的声望，任何势力对神圣精灵都非常尊敬，甚至在某些组织内，神圣精灵是作为神的代言人身份出线的，其中包括所有的精灵势力。神圣精灵专有天赋。

    天赋，圣歌静誓，神圣精灵因为帮助人类，违反了神约，被禁止传播当时的任何情况已经神圣精灵族的任何相关事项，同时整个神圣精灵族都被封印在族地内，直到誓约期限，因为誓约的力量，神圣精灵在使用任何圣属性物品，技能的时候效果提升20%。神圣精灵专有天赋。

    众人看见艾的天赋有些傻眼，后两条精灵天赋倒还好，前两条实在是逆天，光是所有势力的尊敬就已经够可怕的了，再加上代言人身份，就说明，只要是恶意或在敌对状态下攻击艾几乎等同于向所有精灵势力宣战，光是想像就已经让人头皮发麻了。圣歌静誓简直就是个完美天赋，所要求的负面效果只不过是形式上的，其作用的只有增幅的那20%而已。

    “人比人气死人啊，看完你的天赋我都不想继续玩了。”梨子嘟囔道，连一向少话的双胞胎也附和的点了点头，艾倒是没觉得有什么，无非就是声望涨的比别人快一点而已。琉璃想了想，皱着眉问道：“艾，你的职业是不是在族里面作为护卫的？”艾想了下点了点头，琉璃拍了下手，说道：“果然，你们还记得内测时候那个深渊领主吗？”梨子想了下，叫道：“你说引发圣战情节那个变态？！”琉璃点了点头，说：“他的种族后来据推测可能是深渊族裔，而当时PK他的人当中正好有个是神圣同盟的，所以才引发的势力大战，我看艾被敌对攻击可能要更猛一些，很可能会引发种族清洗。”势力大战是指两个敌对势力见发生大型战争，但只限制在一个星系内，毕竟势力的范围并不是涵盖了所有的星系，但种族清洗就可怕了，同字面意思，在星际间实行种族清洗，任何有这个种族的星系都要面临战争，当年人类就曾经面临过另一个种族的种族战争，其结果导致人类整个群体减少了三分之二的成员，后来才在其他几个种族的帮助下顶了过来，不过随后引起了另一场种族清洗，任何种族只要发起种族战争的后果就是不清理掉所有敌人就要被敌人清洗掉。

    面对这样的战争似乎已经没有什么人权可讲了，因为这种战争的本源就建立在种族最高利益生存上。

    艾听完琉璃的分析马上出了一身冷汗，还好自己没有什么战争欲望。这个时候法斯兰再次出现，他站在二楼的出口处紧张的在客人中寻找着，看见艾几个人还在那里，才松了口气，拍了拍手，说道：“诸位，告诉大家一个好消息，我们即将迎来一位贵客，就是圣城的执政官大人，娜翎，灼天大人。”话音刚落，大厅的大门就被打开，所有人都看向了大门，门口站着一位年轻的女士，一身天蓝色的礼服，女士身边围绕着漂浮着三个蓝色的光球，艾有些惊讶，她一直以为天空之城的执政官应该是个老人，没想到，那位女士看起来只比她们稍微大一点而已。

    娜翎站在门口向众人微微点了点头，蔚蓝色的眼睛在人群中扫了一圈，很快锁定了艾的位置，缓慢的飘了过来，没错，是飘，至于为什么艾就不明白了，琉璃很自觉地领着其他几人站到了一边，那位大人的目标显然是艾。

    “您就是艾小姐吧，我代表天空星系欢迎您。”说着娜翎身边的三个蓝色小球附在了她的腰带上，娜翎则虔诚的跪在了艾的面前，艾惊讶的张了张嘴，这算哪出，忙伸手把娜翎扶了起来，红着脸半天也说不出来一句话。娜翎笑了笑，说道：“艾小姐不必惊讶，这是神圣精灵应得的。”话音刚落，大厅里马上响起了议论声，所有人都惊讶得看着艾，谁也没想到，这个精灵居然就是传说中的神圣精灵，娜翎似乎有些不满，轻咳了一声，贵族们的讨论声才渐渐消失，“艾小姐见谅，这里似乎有些吵，我们还是去楼上说话吧。”一手拉起裙角，另一只手伸向了艾，艾愣愣由娜翎领上了楼，就在两人的背影消失在楼梯转角的时候，大厅里马上爆发出了议论声。

    从执政府出来时，几个人还没从宴会发生的一切中缓过来，虽然之后的会面只有艾一个人参与，琉璃她们却非常幸运的称谓了天空星系的第一批玩家片羽，不但拥有了能从天空之城借调十人以内护卫队的权利，还接到了一个史诗级任务，圣精灵的回归，任务的内容倒是很简单，为圣精灵的回归做好准备，虽然只是短短的一句话，但是其中所包含的却是一个庞大的任务链，首先几个人要从组建自己的小队开始，随后是军团，之后是舰队，最后要占领一座星球，整个过程后还要面对未来圣精灵可能要面对的敌人，总之是个漫长的过程，这还是琉璃的初略估计，其中的细节还有待商议，不过任务的第一个步骤已经开启，就是创建一个战斗小队。

    所谓战斗小队就是玩家所组成的队伍，这个队伍的规模为十人以内，队伍成员都是固定的，只有战斗小队的等级到达五阶才能开启军团，战斗小队的队员在一起练级可以获得10%/每小时的经验加成，这个加成每天可以领取三次，不能积累，战斗小队一旦解散，所有的成员都会降低一个职业阶位，被剔除队员名额也是一样，所以说一旦成为战斗小队就等于把几个玩家捆在了一起，很少有人会舍得一个职业阶位，特别是到了后期。

    几个人回到了休息中心的时候已经是夜半，中心里面没有多少玩家，有也只是匆匆的会来补给。虽然晚上的怪物能力会增强，但天空星系的月族同样也拥有夜间优势，倒是没什么影响。

    几个人坐在一桌，每个人的脸上都有些凝重，虽然史诗任务很吸引人，但是其难度可以说非正常人能接受的，艾看了看其他几人，虽然只不过短短认识几个小时，几个人的情况艾还是有个了解，都是学生，虽然不能说没有时间，但毕竟不能像她一样整天泡在网上，想了想，说：“你们不参加可以，我先找找以前的朋友，以后你们有时间了一样可以加军团。”说完其他人都奇怪的看着艾，琉璃说道：“怎么？嫌弃我们技术差？”艾连忙摇摇头，说：“怎么会，不过你们都是学生吧，应该没有多少时间，这个任务肯定要一直做，所以……”梨子笑着说：“拜托，你难道不知道现在都是睡眠教学，每天也就是上一个小时课而已，其他时间自然没有事情，我在想战斗叫什么名字而已。”双胞胎眨了眨眼，姐姐说道：“我们俩正想是不是叫哥哥也过来一起，我们哥哥很厉害的。”琉璃也笑道：“我正在想是不是做完一阶转职在组建小队，既然你没意见我们现在就去把小队建了，到时候就算转职任务难点也无所谓，要求也不一样了嘛。”说完其他几人都符合的点了点头，艾无奈的笑了笑，反倒成她的不是了，说道：“既然你们都心甘情愿的跳进来，以后可不能怪我哦。”没想到其他几人直接无视掉了她，开始讨论起战队的名字。

    经过两个小时的激烈争论，小队的名字最后被定为，圣精灵的羽翼。几个人纷纷在电子契约上签上了自己的大名，随着系统的提示，第三只战斗小队就此诞生了。

    艾无奈的看着自己状态栏多出了一堆称号，可属性愣是一点都没变，叹了口气，琉璃她们倒是非常满意，由于艾是队长，所以她们都享有了艾天赋，或者说成为了荣誉神圣精灵，在使用神圣系物品和技能的时候获得10%的加成，以及以后每天三次的经验加成，琉璃拍了拍手，说道：“注意拉，开始去接自己的转职任务，之后在休息中心集合，一起任务，不过明天开始，今天先统一一下上线时间，明天早上八点好了。”

    艾的转职任务倒是早就接到了，没跟几个人说，因为艾自己都没敢说，她的转职任务不过就是进行三个小时的祈祷，就是这个地方有点问题，要求必须在神圣精灵的主神神像前，在获得爵位后她就已经通过娜翎得知，城外不远的地方就有一座圣精灵遗迹，但是由于那里有某种变异生物，一直都没有什么去。艾打算明天上线再看看。

    退出游戏艾刚刚从游戏舱里坐起身，就觉得一阵头晕，又躺了回去，有些郁闷，原来用头盔玩得时候还没有这种情况，怎么换了高档的游戏舱却开始晕，看来自己真的不是什么能享福的人，无奈的笑了笑，想想反正也没有什么事，干脆就在游戏舱里面睡一觉算了，连眼睛都没睁开，摸索着打开了游戏舱自带的睡眠模式，沉沉的睡了过去。

    就在艾刚刚睡去的时候，本来空无一人的房间里却出现了三个人，两个身穿黑色衣服，连头都带着黑色头罩，两人中间站着一个身穿白色大衣的人，此刻三人面对的游戏舱已经完全变了样子，本来流线型的银灰色游戏舱已经面貌全非，游戏舱被一种紫色的水晶腐蚀的七七八八，基本上已经完全消失了，而此刻躺在里面的艾已经早就不是之前的模样，此刻，艾已经完全变成了一个少女，如果她醒着一定会发现，现在她和自己所用的游戏角色几乎一样，唯一不同的是，她的背后没有现实中那对夸张的紫水晶翅膀，“泄露几乎是游戏开机的时候就开始了，直到现在已经三天了，在泄露轻微的时候，玩家曾经脱离游戏一次，就是那个时候我们发现了她，经过调查，这名玩家并没有什么不良记录，也没有什么好的。”一个黑衣人说道，穿着白色大衣的人并没有什么反应，似乎是在思考着什么，两个黑衣人也没说话，一会白衣人终于动了起来，从怀里拿出了一枚徽章，放在了已经被水晶侵蚀的差不多的游戏舱上，随着一阵剧烈的闪光，游戏舱已经完全消失，取而代之的是一个巨大的紫色水晶棺，艾仍然安安稳稳的睡在里面，“密切注意，随时报告，还是…把外面的老鼠清理掉，还没到时候，其他泄露怎么样？”黑衣人拿出了一个薄本交给了他，白衣人看了两眼，说：“等他们苏醒的时候，就是新世界的开始，人类平静的太久了。”说完转身走向门口，刚走两步，面前的空间居然扭曲起来，随后白衣人消失了，黑衣人也没有多做停留，也跟着消失了，而这个时候，本来应该还在深度睡眠中的艾却睁开了眼睛，淡紫色眼睛没有丝毫的聚焦，水晶棺上出现了一阵奇异的扭曲，随后淡紫色的眼睛又缓缓地闭上了。

    “啊！~~~~~~~~厄，嗯？”艾刚一睁开眼睛就看见面前爬着一只怪物，因为刚刚睡醒一个没反应过来，等缓过劲来才发现，因为离得太近了，其实所谓的怪物只不过是个普通玩偶，眯着眼睛看了一会，艾总觉得好像对这个玩偶有种奇怪的是熟悉感，却没有一点头绪。摇了摇头，艾缓缓地坐起身，揉了揉有些发酸的脖子，突然发现自己的手臂好像变白了，心想完了，这个游戏玩完我不会真的变成小白脸吧，下一秒艾直接愣住了，因为手臂在不经意之间似乎碰到了什么东西，至于是什么就不好说了，反正以艾的常识来讲，她不认为那些会出现在她的身上，像是上了锈的机器，艾慢慢的低下了头，瞄了一眼，随即一声惨叫从艾的房间里直冲云霄，艾变成女人了。

    半个小时后，艾坐在虚拟屏幕前咬着手指，看着屏幕上的几个案例，自从发明虚拟技术以来，被虚拟环境影响到现实社会的事例发生过很多，最开始的神经死亡，到后来的幻想症，最后就是身体变异，光是被媒体曝光的就已经多达三十几例，但其中没有任何一例像艾一样，大变活人的，有的只不过是身体的某个部分因为神经受虚拟环境影响变异，当然，结果有好有坏，不过所有事例统一的是，所有此类变化经营方不会给予任何补偿，因为用户进入虚拟环境中需要签订一份协约，其中就包括了这些，就艾的情况来说，完全是个人因素，如果一开始发现自己所创建的角色是女性角色的话可以直接退出，经过公司再调试，完全可以避免这个变化，当然，这也是后话，而艾的情况还有一些特殊的地方，她的游戏舱已经完完全全的变了个样，看了看身下的水晶棺，这东西完全是高科技产品，就连之前的能源连接线都已经完全消失了，这东西居然还能用，想了这么半天，艾还是想不明白为什么，干脆也不想了，还是安排下以后的生活比较实际，最起码一个身份总要有，她可不想被拉去做实验，想到这，艾终于放过了自己可怜的手指，站起了身，随后红着脸低咒了一声，打开了衣柜，从某种意义上来讲，艾虽然是男人…曾经是，但她对女性的了解已经完全高于某些小女生了，从仪态到穿着，甚至一些私隐的事，女性的一切对她来说都是那么的熟悉，导致现在就算变成了女人也没有什么太大的冲击，自己努力向逃离的生活现在却变成了自己的救命稻草，艾便穿衣服边自嘲的笑了笑，看着衣柜里面贴着的照片，照片上是艾，还是男人的时候，身边或站或坐围着好几个女生，照片里的艾一脸苦哈哈的表情，看着照片，艾不自觉地谈了口气，随后脸上泛出了一抹浅浅的笑意。

    整理完毕的艾照了照镜子，过长的衬衣下摆在腰间打了个结，下面套着肥大的牛仔，头发完全没有任何梳理，还算是服贴的散在背上，没有任何的精工细作，却充满了一股颓废的美感，艾无奈的叹了口气，老毛病是改不了也不能改了，甩了甩头，推门走了出去，一只脚正要跨出去，本来在水晶棺边上放着好好的人偶突然飞了起来，围着艾飞了两圈，安静的浮在艾的肩膀上，艾看了看，突然发现，这个人偶得装束居然和游戏里面的幻紫一抹一样，有些吃惊的抓住人偶，说起来，人偶得样子和她很像，不过艾的头发没有幻紫的颜色深，这个艾的脑中突然响起一个声音，“主人，要出去吗？”艾挑了挑眉，她很肯定是这个人偶在跟她说话，因为在说话的同时，人偶得小眼睛正疑惑的看着她，艾最后还是点了点头，人偶又说道：“虽然不建议主人现在出去，不过既然主人想出去请把我带在身边，圣水晶可以通过我来完成对主人的进化。”艾回头看了看被自己称为水晶棺的紫色水晶，这个东西叫圣水晶？那么说来，自己的变化并不是自己所想的那样，还有其他隐情喽？“当主人完成进化之后，圣水晶会自动传承记忆，请主人放心。”人偶说完便脱离艾的手心，飞到艾的腰间，伪装成了一个小挂饰，艾大致明白了，这个小东西完全是跟自己心灵相通，明明自己刚刚有想过怎么伪装她，不过没说出来，她却已经知道了。

    虽然这件事也满重要的，不过现在眼前的大事就是给这个新的身体搞一个身份，不然真的会被人抓起来，到时候就麻烦了，艾匆匆忙忙的出了门，却在门口看见一个熟悉的人，居然是头两天跳楼的小丫头，艾有些苦笑不得，她居然趴在自己家门边上睡着了，谁知道已经睡了多久，艾苦笑着摇了摇头，这算什么事，把女孩浮回了房间里，仍在自己的小破床上，希望她醒过来之后不会被自己房间里那块巨大的水晶吓到，艾干笑了两声，她这是在自己骗自己，那种结果几乎是必然的。

    艾看似悠闲的在大街上晃悠，谁知道她心里已经快急死了，不过这个时候不能太慌张，不然反而更惹人注意，虽然现在已经有些太惹人注意了，艾有些火大看了看身后跟着的几个年轻人，艾很想跟他们说，我不会看上你们地，就算我真的是女孩子也不会喜欢你们这样有些怪异的装束，不过显然后者没有什么放弃的可能，艾也只能让这些苍蝇尾随着来到银行，看了看ATM上的监视器，不知道这样会不会被警察抓，随后晃了晃脑袋，警察叔叔们大概没有那么闲吧。

    取出自己最后一批存粮，艾随手叫了辆车，看来这一行是不可避免的了，不知道那个半精明的女人会不会识破自己的说法，一时间艾觉得有些头大，毕竟马上要见的人是少数几个自己最不想见的人之一。

    十几分钟后，在司机惋惜的眼神的关怀下，艾走进了市里最大的酒吧之一，深蓝梦，有些激动，也有些害怕，好像已经有两年没有来这里了，不知道这里是不是变了，深吸了一口气，推开了酒吧的大门。

    就在艾走进酒吧后，本来跟着艾得那些年轻人已经完全放弃了，因为深蓝梦是一个他们不敢进的地方，到那里消费的一般都是社会名流，在他们眼里，艾可能已经变成了另一个不怎么光彩的身份，同时也让他们自动放弃了，毕竟凭着他们微薄的薪水已经有些“高攀”不起了。其中一个三转两转到了一个街角，掏出手机说了两句，随后奸笑起来，似乎在幻想着什么，消失在杂乱的暗巷中。

    PS：本日连更，在看得朋友可以耐心等等，大概会更新四章左右，仍然是那句话，内容就那么回事，不要希望吉祥去改思路，看上眼的扔几个推荐收藏，看不上眼的也请尊重自己些。

卷一 天空初翔 五章 回归者 带刺的玫瑰

    深蓝梦，T市最大的酒吧之一，著名的销金窟，龙蛇混杂，凡是进入那扇蓝色大门的人都完全抛弃了在社会上所带着的虚伪的面具，因为在这里，圆滑再也没有任何作用，只要有实力，这里就是你的天堂，而且很有可能在下一秒便成你的地狱，而这里的老板却是个让人意想不到的人，一个没有任何势力，没有任何背景的女人，她能拥有这家酒吧至今仍然是T市一个不大不小的传奇，而她本身更是人们茶余饭后的话题之一，十六岁开了当时仅仅有十几平米大的深蓝梦，在两年间发展成现在的规模，其中的风风雨雨就不必提了，最让人吃惊的是，当她十八岁，深蓝梦正如日中天之时，道上传出了一个惊天消息，称霸T市近三十年之久的熊帮一夜之间覆灭了，没有任何消息，就连警方也没有传出任何消息，熊帮就像雪花一样没有一丝痕迹消失了。这个消息看似很好，实际却是一道催命符，本来如死水一样的T市可能在消息传出的当晚就变成修罗场，而在这潭水最深处的深蓝梦也不能例外，没有人会怀疑，这家带着传奇色彩的酒吧会在第二天异主，可让所有人跌破眼镜的是，直到一年后的今天，深蓝梦仍然是姓苏的，没有任何去碰它，深蓝梦就像是暴风眼一样平静。

    可能是因为这样，直到现在还没有任何人敢在深蓝梦上演武行，这块中立地带成了避风港。

    穿过热闹的舞池，艾安静的坐在吧台边，眼睛自从进入这里就已经盯在二楼的那个房间，不得不承认，艾心里满是期待，期待看见那个美丽的身影，那张带着腻人微笑的甜美笑容，甚至是那一丝带着淡淡玫瑰香味的空气。最后，艾收回了期待的目光，那个女孩估计也在玩三千世界，艾认识的所有人里面，可能就数她最喜欢玩了，想起以前的事，艾的嘴角不自觉地带上了微笑，看呆了一干泡吧的男人而本人却没有一点自知。

    一杯果汁滑到了眼前，艾才惊醒过来，看了看四周，似乎才反应过来，吐了吐舌头，可爱的表情顿时让本来已经开始流口水的男人们备受刺激，已经有几位直接昏倒了，而本人却乐悠悠的喝起了果汁。

    艾正在人群中搜索着自己的目标，丝毫没有发现，本来懒洋洋的调酒师在看到艾的表情后一直在发愣，直到同伴推了推才醒悟过来，马上拿起了内线电话，低声说了几句，而这个时候艾已经发现了自己的目标，晃晃悠悠的离开了吧台。

    “你是司马吧。”艾发现自己越来越会演戏了，难怪都说女人是天生的戏子，不顾主人的惊讶，坐在了桌边，司马愣愣的看着对面美若天仙的女孩，有些发愣，一般找他都是一些道上的朋友，今天居然来了个俏美人儿，这叫他怎么反应，好一会才反应过来，点头道：“我是，不知道小姐有什么吩咐？”“身份证，一张，最好现在交货。”艾利索的把几千块钱扔在了司马的面前，司马微微惊讶，眯着眼睛看了看艾，疑惑的问道：“你怎么知道的？”艾想了想，说道：“朋友介绍。”司马当然不会信，虽然深蓝里一向太平，警察很少来这里晃，不过毕竟是不干净的事，一定要小心，特别是这种货，司马为难的看了看艾，有看了看桌上的钱，“小姐，一般这种货都要有担保的，不知道你…有没有？”艾有点郁闷，谁担保，她自己吗？这个该死的胖子，桌上的钱都足够办两张的了，有钱赚哪来那么多废话，正在艾腹诽的时候，突然一个激灵，刚想站起身，一只白晰的纤手搭在了艾的肩膀上，“我替她担保。”司马惊讶的看着艾身后的女人，一时说不出话来，女人疑惑的问道：“怎么？我担保不行吗？”司马马上站了起来，恭敬的说道：“行，苏姐说的肯定没问题，我马上就去办，这个，这位，您稍等。”说完拿着桌上的钱和照片像逃跑一样，跑了。

    艾这个愁啊，千算万算不如天算，被抓个现行还不说，还在这个时候被抓，那几千块钱她扔不起，但同样她不想继续在这里待。

    娃娃看着面前紧张的女孩，有些好笑，这个女孩就是刚刚他们说的那个？样子看起来确实不错，不过好像没有一点像自己的地方吧。看起来好像一直在躲自己，难道她认识我？艾现在要是知道娃娃在想什么，一定会把自己掐死，不过现在艾基本上处于大脑打结状态。

    “你好像未成年吧，要身份证干嘛？”娃娃问道，艾有点郁闷，变成女生怎么还看着像未成年，难道她这被就活该长得嫩？！“我，我，我想玩三千世界。”憋了好一会艾才憋出来这么一句，可听到娃娃的回答，艾却真的想把自己掐死。“呀，你也玩三千世界啊，你在什么星系？什么种族？职业呢？哦，对，我忘了你没有身份证，你跟我一起玩吧，我也玩，已经转职了哦。”艾看了看一脸兴奋的娃娃，这不是自己给自己挖坑，本来就知道她爱玩，还提着茬干嘛，只能尴尬的点着说道：“哦，姐姐很厉害，我以后就跟姐姐混拉。”娃娃马上拍着胸脯说道：“没问题，你到天空星系吧，到时候密我，我的ID是带刺的玫瑰，放心，姐姐肯定罩你。”艾无奈的叹了口气，心道：拉倒吧，就你还带别人呢，真不知道你怎么一转的。不过脸上还是笑着点着头，这个时候司马回来了，手上拿着身份证，虽然不知道他怎么搞到的，不过艾也不关心这些，反正身份证是到手了，站起身刚想走，就被娃娃拉住了，“等等，你在游戏里面叫什么名字啊？”这一拉不要紧，艾刚站起身重心还没调过来，直接被拉倒了，连带着娃娃摔在了沙发上，趴在了娃娃身上，眼睛不由自主地看向了娃娃的锁骨，两人均是一愣，艾马上跳了起来，向外跑去，娃娃站起身时，艾已经跑进了舞池，眼看就要到门口了，吵闹的酒吧里面根本没有人会注意这么点事，这个时候娃娃突然大叫一声，“拦住她！”酒吧里的歌第一时间停了，似乎早有准备两个身穿制服的年轻人拦在了门口，另外一个穿着领班制服的人已经站在了艾的身前，艾低咒了声，身体猛地晃动了一下，领班的年轻人瞳孔猛地分散了一下，身体还没反应过来，艾已经在领班身后了，不过却是坐在地上。

    领班的年轻人缓慢的转过身，脸上本来带着的淡淡的笑容已经消失，取而代之的却是惊讶，颤抖的低声说道：“教官！？”虽然只是低语，但话音刚落，酒吧里的所有服务员都停下手中的活，舞池边上的艾和领班，就连娃娃也傻了。

    艾一脸郁闷的窝在巨大的沙发里面，娃娃一脸笑容的挂在艾的身上，而那个领班的年轻人正一脸严肃地给艾的脚上药。

    其实之前艾所做的完全是个简单的过人动作，篮球比赛中经常出现的，不过艾地动作微微有些不同，所以一般没有经过训练的人根本连反应的时间都没有就失去了目标，像领班的年轻人已经算是不错了，不过艾完全是按照自己原来的身体在活动，没想到现在这个身体根本不能适应，刚刚做完动作就摔倒了，还歪了脚。领班的年轻人弄好药膏，看了看艾，压在了已经肿起来的脚踝上，艾虽然没有叫出声，但大眼中马上凝出了眼泪，“不疼才怪。”领班边包扎边闷声说道，话音中包含的不满是人就听得出来，艾也只能吃哑巴亏，红着眼睛看着领班走出门，最后叹了口气，窝回了沙发里面，“你欠他们一个解释。”娃娃说道，说完便不再说话，安静的趴在艾的身上，艾这个郁闷，又开始，又回到原来那个状态了，自己又一次变成抱枕了。

    说起来完全偶然，娃娃的锁骨位置有一个胎记，一般人都不知道，而且胎记的颜色很浅，如果不近距离看根本看不出来，是朵玫瑰，这件事只有跟娃娃很熟的人才能知道，而艾刚巧就是其中之一，而且艾以前很喜欢看那个胎记，纯欣赏，和纹身不同，那个胎记似乎真的是一朵玫瑰，就是那么一个微小的动作让娃娃人除了她，随后又因为要摆脱其他人，艾才冒险做那个动作，导致了现在的这个结果。

    娃娃一直赖在艾的身上，直到晚上领班进来换药才起来，艾知道反正也跑不掉了，干脆也不跑了，再者真的很疼。在两人的帮助下，艾回到了自己的住所，领班的年轻人看了看艾住的房子没说话，而娃娃也没说什么，不过两个人的原因却完全不一样，直到艾进了电梯，娃娃才说道：“晚上游戏里面见。”艾没说什么，关上了电梯门。

    回到了房间，女孩已经走了，本来有些乱套的房间也已经收拾得一干二净，艾倒是有些惊讶，真搞不懂那个女孩在想什么，通过玩偶，艾唤出了隐藏的圣水晶，玩偶说圣水晶可以隐藏在空间缝隙中，至于什么是空间缝隙，艾也没那个心情去知道了，直接倒在了水晶中。

    “怎么？艾回来了你不高兴吗？”娃娃看着大楼问道，身边的领班哼了一声，不过脸上却是笑容，娃娃看了看他，笑了起来，“对了，得通知大姐她们。”领班却拉住了娃娃正掏手机的手臂，摇了摇头，沉声说道：“教……艾，好像还没适应，可能还没搞清楚什么状况，先不要让她们知道的好。”娃娃看了看他，把手机放回了口袋，看了看大楼，突然笑了起来，说道：“那不就是说这几天艾就属于我一个人？快，回去上游戏。”拉着领班钻进了车，领班的年轻人笑了笑，看来娃娃又变成娃娃了。

    艾缓缓地睁开眼睛，看着正缓缓升起的朝阳，昨晚确切地说是今早上三点左右，圣水晶正式完成了她的进化，第一次与她联系，并且给予了她传承。原来圣水晶是来自空间裂缝，这条裂缝是在亿万年前打开的，那个时候地球上还有人类，而是生活着另一个种族，据她所看见的景象，那个种族的科技要比地球高出一到两个阶段，进入了星际时代，这个种族用这颗星球本身作为自己的一个标记，在星球打开了一道空间裂缝，放入了近千颗类似于圣水晶一样的生物进化装置，而这些装置的作用就是帮助他们的后续种族，也就是人类加快进化的步伐，以及避免历史发展中的一些毁灭因素，近千万年来，水晶开始不断的从空间裂缝中出现在社会，而近百年内到达了一个高峰，所以之前的进化者研发三千世界，作为一个出口，所有被选为适应者的玩家都会被水晶装置进化，从而进入人类的下一个阶梯，而圣水晶的出现完全是自然现象，因为在出口设置中并没有圣水晶，圣水晶并不属于任何一批古种族放入的，而是空间裂缝中自然生成的进化装置，所以被称为泄露，因为那些进化者打开了通道，而泄露到现实社会中，而那些经由游戏装置被进化的玩家则被称为回归者，两者虽然性质相近，但因为圣水晶是由于在裂缝中水晶同化所产生的，自然生成了自我意识，而导致艾的进化完全偏离的人类本来的方向，可以说是进化史上的突变。

    至于进化后的能力，甚至进化的方向，圣水晶完全不知道，与其说圣水晶是个独立的意识，还不如说是个独立的程序，她只负责把这些过程告知与艾，随后所有意识信号就被艾进化后的意识同化为一体了。

    本来以为知道缘由可以明确方向的艾一下变得更迷惘了，按圣水晶的记录，曾经有人在进化过程中试图干扰进化，每成功后转为监视，那些人是不是就是那些回归者呢？

    艾也没有办法得知，只有等那些人自己找她了，不过昨晚放娃娃鸽子似乎成了现在最头疼的事了，艾无奈的笑了笑，进入了游戏。

    进入游戏后，艾马上接到了娃娃的信息，无奈的把自己的位置告诉了她，虽然游戏里面还要经过两三天她才能过来，可一旦她到了，就再也不会离开她了。

    “艾，真早啊！”琉璃几个人陆续的上线，艾微微点了点头，问道：“你们的转职任务怎么样？”琉璃耸了耸肩，说：“轻松，不过是杀一定数量的怪物，三千世界应该是不想把一阶门口卡的太严，毕竟只有到了一阶以后才能开始技能升阶，连着都开不了恐怕玩家也就玩不下去了。”艾想想也对，就算自己弄明白了突刺的进攻方式，到后来仍然不能达到给与怪物致命伤害的目的，

    “你的任务呢？”琉璃问道，艾还没说完，另一个声音插了进来，“哇！美女，好多美女。”转身一看是双胞胎，她们身后站着两个男生，其中一个人满脸色相的看着两人，“我哥哥，黑翡翠，他同学，偷腥的野猪。”艾摇了摇头，没想到现在还有人会起这么恶搞的名字，笑着对两人点了点头，黑翡翠和琉璃一样是剑士，而野猪则是正宗的盗贼，月族盗贼，艾对那个肥胖的身体有点疑问，这样的盗贼还真的是出人意料。

    几个人互相介绍了一下，他们都是一个学校的，其实主要是给艾介绍，随后大家就开始各自做转职任务去了，因为是个人任务，组队状态下不能完成。

    艾寻着娜翎给她的指示，很快找到了那片废墟，这里没有什么怪物，看来应该是风景区之类的地方，进入古老残破的建筑物内，艾一眼就看见了高耸在建筑物中央的女神像，艾静静的看了一会，这位女神似乎和游戏中其他信仰中的神没有任何的相似点，如果不是任务提示中所这是做神像，艾甚至都不认为她是女神，神像的表情很平和，似乎是在祈祷，艾学着雕像的样子跪在了神像前，闭上了眼睛，“圣精灵的孩子，在此为汝开启清澈的慧眼，分辨世间的善恶，汝可愿受之。”不知过了多久，艾的耳边回响起一个声音，声音似乎是好多声音的重叠，其中有一种沉重的感觉，艾不自觉地说道：“吾愿受。”“圣精灵的孩子，在此为汝开启蒙昧的心智，探知世间的未知，汝可愿受之。”“吾愿受。”“圣精灵的孩子，在此为汝开启坚实的信念，明断世间的是非，汝可愿受之。”“吾愿受。”“圣精灵的孩子，今日汝与吾融为一体，体味心中的力量，划破虚空阻隔，成为圣精灵的神圣护卫，汝可愿受之。”“吾愿受。”最后一句话音刚落，艾的眼睛蓦然睁开，下一秒，一阵剧痛从背后传出，而且不断的加剧，短短的几秒，已经让艾失去的抵抗，随着艾的倒地，一对巨大的水晶翅膀从背后猛的穿了出来，带着金黄色的血液缓慢的舞动着，艾疼的眼泪直流，慢慢的爬起来，该死的游戏公司，这还有完没完，就职的时候一次，转职还来，那是不是以后每次转职都要来一次，这个时候边上突然有人扶了她一把，艾忙道了声谢，却是一愣，好像这里只有她一个人吧，一转头，居然是幻紫，围绕着幻紫全身的紫色雾气已经全部散开了，艾看着几乎和她一模一样的脸有些发愣，而幻紫则只对她笑了笑，扶她走到一边，然后持剑跪在神像面前，艾看了看她，不会她以前也是神圣精灵吧？打开自己的属性栏，已经从见习幻剑侍女变成了正式的，本来已经满熟练的水晶突刺也已经升上了2级，但只是攻击略微提升一些而已。

    于此同时开启的还有技能属性中的天赋，艾看了看，她现在可加的天赋只有关系幻紫的，名字上是近战侍女，这个时候幻紫走了过来，安静得站在一边，似乎是在闭目养神，艾知道幻紫不会跟她说话，应该有类似好感度的设定，艾也满享受这种感觉的。

    艾把仅有的一个天赋点加在星界沟通上，可以增加星界兽的攻击强度1%，而另外两个星界兽明显不会在和幻紫一样是近战类型的，艾隐约觉得三千世界里的近战会比远程或者法术职业有一定优势，同样的怪，被逼近身的时候都会像正常人一样显得有些慌张，相反，面对远程攻击，大部分的怪物都会做出格挡动作，至于法术类攻击，艾到现在还没有见识过法术类攻击的玩家，所以只能做出这么一个猜测。

    至于背后那个水晶翅膀，已经只能这样了，平心而论，紫水晶翅膀在阳光下泛着梦幻般的光，如果从远处看，艾整个人都笼罩在一团淡紫色的光团中，不过这也是艾最不想要的结果，毕竟三千世界是带有对抗性质的游戏，如果这样的情况不改变的话，以后她在也外几乎是一个移动靶子，不过现在倒是无所谓了。

    艾回到空港的时候发现她是最后一个到达的，其他人已经早早的完成了任务，还没等艾出声，眼尖的梨子已经看见了她，叫了起来，其他人也随后发现了她，围了上来，“哇，才一眼看不见就变成天使了，艾，你可真厉害。”梨子笑着说道，艾无语，其他人都在研究她翅膀的时候，艾突然发现休息中心的门口突然骚动起来，好奇的看了一眼，差点没把艾气死，不是别人，正是娃娃，娃娃选的也是月族，加之本来就是酒吧招待出身，一举一动之间非常像某些不良大叔的最爱，艾无奈的排开众人，来到娃娃的面前，娃娃一见到她马上扑了过来，艾看着挂在身上的娃娃问道：“你不是说要过几天才能到的吗？”娃娃扬起小脸，无辜的问道：“人家想你嘛，你不高兴吗？”顿时引得周围的色狼们口水横流，艾无奈的摇了摇头，这个小恶魔果然一点都没变，“人家是坐空艇过来的，机票好贵哦，人家要靠你养了哦。”说完吐了吐舌头，刚刚的口水大军马上阵亡了一半多。

    艾给大家做了下介绍，娃娃的职业是月族祭祀，已经进阶了，月族的祭祀可不是奶妈，而是纯粹的攻击型法师，他们伟大的执政官，娜翎，灼天大人就是这个职业，但是人家是满阶的，而娃娃才一阶。

    娃娃听完琉璃的讲解马上加入了小队，这样小队中就差一个治疗职业便可以正式开始冒险了，不过治疗职业无论在什么游戏中都属于可遇不可求，所以也只能靠运气了。

    琉璃和黑翡翠已经成为突击手，在月族中也只有剑士在一阶的时候就开始出现分界，突击手属于强袭类职业，爆发力非常不错，而且相对于另一个转职方向搏击手来说，在输出方面也有良好的表现，而搏击手更擅长于玩家之间的对抗，黑珍珠和黑水晶一转居然触发了系统的特殊职业，两人的职业转变为护卫者，属于比较高阶的防御型职业，虽然单人能力有些减弱，但一旦出现多个，所得到的效果却不是一加一那么简单，野猪倒是没有什么变化，而这其中变化最大的还要属艾，不但出现了翅膀，还有幻紫得变化，技能虽然没有想其他人有新的技能，但毕竟艾的技能可控性初期就高出众人很多，所以也没什么影响。

    “那我们现在的主要任务就是提升小队的等级，现在我们的小队人员还比较少，所以大家就集体练级好了，至于任务，我打算等20级以后再说，毕竟那个时候大家都可以使用单人载具，当然，这期间如果碰上什么任务还是要做的。”“没意见，我只要跟艾在一起就好。”娃娃一脸幸福的挂在艾的身边，说道，其他人纷纷无奈的看了看她，虽然艾的官方说明是姐姐，但众人实在是没办法相信，有这么喜欢粘人的姐姐吗？

    琉璃看了看其他人，大家都没什么意见，琉璃便那出了一张地图，上面标示出了几个练级的地点，因为队伍里没有任何治疗，所以可供选择的地方并不多，最后大家一至决定选择去魔窟，那里的怪物是人形，虽然攻击力高于其他地方，但相对来说要比其他系生物脆弱的多，在他们这队强势的攻击下可以很快结束战斗。

卷一 天空初翔 六章 黑死教 迷糊的小猫

    一行人采购了足够的补给后便向目的地出发了，一路上碰上不少的玩家团队，估计这两天大家都已经进行了一阶转职，开始了正式的游戏旅程，不过像艾他们这种人数较多的团队还是少些，大部分团队都停留在小范围合作，估计一般都是现实中的同伴。

    一路上大家并没有受到什么骚扰，有琉璃和翡翠在前面开路，其他人基本上跟郊游差不多，仅仅一天便到达了魔窟，这里是一处自然形成的山洞，被一群自称黑死教的人占据了，黑死教是一群末日遗族建立的教派，教义大概就是要灭世之类之类的，艾是想不明白这些奇怪的教义，虽然世间万物都要经历灭亡和重生，但要是连世界都毁灭了还有什么意义？

    一行人来到了魔窟的门口，野猪去晃了一圈，说里面的怪物大概都五个一组，具体职业看不出来，反正施法者肯定有，稍作准备一行人就冲了进去，在他们强大的火力下，第一波遭遇的敌人根本连反应时间都没有，直接被放到了三个，随后两个也只顶了一下下而已，看来没有什么危险，一行人也只能带着娱乐性质的练级。

    刷了整整一下午，队伍的平均等级已经提升到十二级左右，战利品却少得可怜，只有几件垃圾白板，有点入不敷出的感觉，傍晚修正的时候，琉璃翻看了一下战斗记录，敌人一整个下午只可怜的击中了他们五次，其中还有四次是魔术师上来就释放的魔法飞弹，这样的怪物除了提供一些经验外似乎没有其它任何作用，这样下去整个队伍的水平根本没有提升，“我看我们可以往里面走走了，下午的整合阶段也差不多了，大家心里都有个数，希望后面的怪物争气点。”琉璃说完和翡翠打了个眼色，两人带头钻进了下一层，两分钟后其他人才跟着下去。

    一层的结构和地面上没什么不一样，不过光线有些昏暗，让人神经有些发紧，众人也不再说话了，谨慎的观察着四周，很快，几个模糊的身影出现在甬道的对面，几人相视点了点头，怪物的样子和上面的一样，估计水平不会相差到哪去。

    到达攻击距离后琉璃和翡翠首先发难，双手光剑狠狠的砸在对方的两人身上，不过对方的反应却和上面的怪物不同，两个敌人身上分别冒出了35，33的伤害，说明两个人的攻击都被格挡了，随后艾的突刺也是只有可怜的个位数伤害，而对方也在这个时候反应过来了，随即到达的反扑让顶在前面的两人有些吃不消，一轮攻击下来，对方似乎什么都没伤到，而琉璃和翡翠去已经去了一半的体力，按照之前安排好的，两人马上后退，换上了双胞胎，艾这才看清对方的样子，虽然和上面怪物一样，但这里的怪物名字上却有些细微的差别，艾看了看，突然轻声说道：“一阶？”众人一愣，纷纷看向怪物的名字，果然，那些看起来类似的名字和他们似乎差不多，应该是转职过的，不过现在也没有时间研究了，队伍的火力在第二轮全开，一时间各种技能光效不断的闪现，娃娃也第一次舞动起手中的长杖，随着身边浮现的蓝色刻印，一道月牙飞了出去，因为是视力锁定，月牙直接砸进了对方的防御圈，随后一个三位数的伤害爆了出来，随后是幻紫，经过这次进阶，幻紫的伤害大幅度提升，几乎相当于琉璃和翡翠两个人加起来，梨子开玩笑的说，幻紫就是BOSS模板下的艾，其他人的技能也随后赶到，一轮下来放倒了所有敌人。

    琉璃两人马上包扎起来，没有治疗者的弊病出现了，像这种战斗他们只能应付三到四个攻击序列，一旦超过这个序列，就连身为防御者的双胞胎都会出现危险情况，艾这个时候开始翻看战利品，没办法，虽然她的队长，打开战利品菜单，艾总算是见光了，拉出一根黑色的法杖，虽然只是优秀级别的，也别白板的好不是，娃娃接过来摆弄了一会，郁闷地说：“好像烧火棍。”艾那个汗，“果然，这些怪物已经是一阶了，好险让他们扮猪吃老虎，系统可真阴险啊。”梨子说道，琉璃这时候已经包扎完了，说道：“无所谓，就怕不来，转换守备阵形。”这个阵形不过是他们自己研究出来的，系统到底有没有阵形现在还没人知道。

    转换了阵形后，双胞胎在队伍的前方，梨子和野猪在外围，后面的琉璃翡翠和幻紫，最后是娃娃和艾，一行人缓缓的在甬道里前进，后面不断出现一阶队伍，适应了这种强度后众人的速度也有些上涨，不过仍然无法和地上的速度相比，收益却正好相反，每个五人队几乎都会开出一件优秀品质的，足足用了一个小时，才到了甬道的出口。

    “站住！”刚一出甬道，就传来一声，众人都一愣，面前这对五人小组似乎有些不同，居然还跟他们说话，几个人相视看了看，琉璃说道：“为什么？”“这里是黑死教的地方，没有相应的许可不准进入。”众人这才发现，五人队后面已经不是完全的天然山洞，人为的被分割了，而他们的身后就是入口，琉璃看了看其他人，说道：“许可？什么许可。”对面的那人似乎有些不耐烦，拔出长剑，说道：“你们没必要知道，再不离开这里你们就不用走了。”“既然如此，我们就不走了。”琉璃说完已经一个迅步冲了上去，巨剑狠狠的砸了下去，直接把那个人砸得跪在了地上，却没有任何伤害，地上那人脸色有些难看，怒吼着甩开琉璃的巨剑，同时其他人也动手了，一轮攻击下去，两边居然都没有办法给对方造成太大的伤害，双方都有些惊讶，这个时候也没什么时间去研究了，随着时间的推延，人多地艾一行人总算是把对方打得七七八八，这个时候对方队伍最后面的魔术师居然转身向墙边跑去，琉璃一个激灵，叫道：“拦住那个魔术师。”魔术师本来就在队伍后面，前面的冲也冲不过去，只有艾和梨子，娃娃早已经消耗完能量，只能干看着，艾的两只水晶和梨子的光箭前后飞了过去，直接把魔术师钉在了地上，这个时候最开始喊话的剑士恶狠狠的说道：“你们居然想向黑死教宣战，真是活得不耐烦了，你们等着受到真神的诅咒吧。”野猪猛地出现在他的身后，骂道：“真你个大头，给我死来。”手上的匕首狠狠地插在剑士的后腰上，这个时候其他人也已经放倒了其他几人，虽然还算完胜，但艾他们也是很惨，纷纷坐在地上休息，这个时候所有人都愣了一下，“你们也接到了？”琉璃问道，其他人点了点头，艾看了看系统提示，与黑死教成为敌对状态，“之前我们杀了那么多都没事，怎么杀了这五个就变成敌对了呢？”娃娃好奇地问道，琉璃说道：“大概是触发点，既然有对话就说明还有回转的余地，我大概可以猜到一点。”梨子抢着说道：“是不是塞给他点什么好处，钱之类的，他就会让我们进去。”琉璃点了点头，说：“大概是野外势力，不过这种教派估计是站在黑暗面的，真的加入恐怕我们就不用回城了。”其他人点了点头，艾打开了战利品列表,果然看见了精英材质的装备,可能某种程度上,这个小队算是一个剧情BOSS，所以才能给出精英材质的，不过却只有一件。

    黑暗战栗，光束匕首，精英材质，攻击强度90150，附带效果，击中可能陷入目盲状态，效果同伤害成正比例，效果可以被净化。

    几个人里面也只有野猪这个贼是专精匕首类的，梨子虽然能用，不过总不能跟专业的比，干脆扔给了野猪，野猪接过匕首猥琐的笑了起来，搞得其他人一阵肉麻，剩下的东西都是一些垃圾，没什么可注意的，倒是爆出了开门的钥匙，艾拿着钥匙打开了门，这个时候后面突然传来说话的声音，众人马上做好了战斗准备，没过一会，从甬道里面走出来两个玩家。

    一男一女两个玩家，似乎是临时组上的队伍，男的一直在说女的技术不好，害他好几次差点挂掉，而女玩家则说他笨，艾和琉璃对视了一眼，发现都有些无奈，不过既然他们能找到这个地方来也说明技术应该还过得去，起码能应付一般的怪物。

    两个玩家见到前面有人也是一愣，男生先反应过来，说：“原来已经有人清过，难怪这次能走得这么深，你们要贼不？”艾看了看琉璃，说：“不用了，我们已经有贼了。”女生马上问道：“治疗呢？”男生瞪了她一眼，嘟囔了几句，两人看这样是要吵起来，艾皱了皱眉，看来要不是跟着他们估计这两人早就挂回城了。“谢谢，我们不需要了。”两人互瞪了一眼，铁青着脸走了进去，“唉，既然都不合了，干嘛还要在一起，真不明白。”娃娃说道，野猪马上解释道：“简单，治疗闲其他职业打得慢，贼闲和其他职业组没有地位，这俩人明显就是菜鸟，挂回去是必然。”同为盗贼的野猪倒是真了解情况，不过像这样的治疗有的时候还不如没有的好。

    艾他们刚刚休息好，甬道里又走出一个人，是个女孩，看起来很小，怯生生地看着艾他们，欲言又止的样子，“你有什么事情吗？”琉璃笑着问道，女孩犹豫了一下，说：“我想问一下，你们还要队员吗？”琉璃挑了挑眉，问道：“职业？等级？”女孩的脸一下子红了，耷拉着小脑袋，打开了姓名显示，家养的野猫，月族神官，等级10。

    琉璃愣了一下，问道：“你…还没有转职吧？”女孩点了点头，说：“不好意思，打扰你们了。”说完转身就走，琉璃忙拉住她，问道：“你怎么走了，不是说要入队吗？”女孩有些傻眼，呆呆的问道：“我还没有转职，你们要加我？”琉璃点了点头，说：“没转职怎么了？神官不是有一个加血技能，正好我们没有治疗，要是你愿意就跟我们一起。”女孩马上用力点了点头，艾把她加入了队伍，女孩红着脸说道：“谢谢你们了，其他队伍都不加我。”“为什么？”娃娃问道，琉璃忙拉了拉她，娃娃莫名其妙的看了看琉璃，琉璃比了个噤声手势，女孩却支支吾吾地说道：“因为我不会玩，经常加不好血，所以他们都不带我。”娃娃不好意思地笑了笑，安慰道：“没关系，姐姐罩你，想当年我也是菜鸟，看，现在咱也是高手来着。”刚说完，站在一边的艾马上开始咳嗽，娃娃红着脸嚷道：“怎么，我是不是高手！”艾一脸怕怕的闪到一边，说道：“是是，您老人家是高手，不知道是哪位大侠，之前把魔法扔到自己人身上了。”娃娃马上抽出烧火棍，不是，是法杖，两个人闹了起来，琉璃无奈的摇了摇头，对野猫说：“没关系，谁也不是一开始就会玩，我们不都是女孩，不也玩得挺好，来，给你介绍下，双胞胎，黑珍珠，黑水晶，她们俩都是护卫者，就是抗怪的，等等你要照顾好她们俩，我叫琉璃，这个冰棍男叫黑翡翠，双胞胎的哥哥，那个胖子是偷腥的野猪，我们三个你只要稍微注意下就可以，这个短发美女叫梨子，那两个打闹长翅膀的叫艾，另一个叫带刺的玫瑰，不过我们都叫她娃娃，等等你就跟她们三个走在一起。”说完看了看野猫，野猫一脸为难，琉璃笑着说：“没关系，一开始肯定加不好，慢慢来，不过，你怎么一个人跑到这里来了？”野猫又脸红了，委屈得说道：“之前带我的人把我给踢了，说我麻烦。”琉璃拍了拍她的小脑袋，说：“算了，别放在心上，游戏嘛，开心就好。”“还有，我的转职任务在里面。”“啊？转职任务？里面？”琉璃惊讶的问道，里面应该是十五级左右的怪物吧，怎么可能让一个没转职的人去里面做任务，要不是有人带着她，估计她连地面的那些怪物都大不了。

    不过野猫也说不明白，反正就是在里面，甚至连杀什么怪物都不知道，不过也无所谓，反正也要练级，多转几圈也就找到了，琉璃招呼艾和娃娃回来，一行人进入了房间。

    “艾姐姐，你的翅膀真好看。”野猫轻声笑道，艾回头看了看，这对翅膀貌似还真得有点作用，起码之前在追那个魔法师的时候她感觉自己的速度有些提升，说道：“我还没研究明白呢，不知道有什么用，还好背着不累，呵呵。”野猫也笑了起来，“其实治疗很简单，你只要注意通讯器上每个人的状态显示，只要没有人变成红色的就没有什么危险，注意防御者，其他人基本上保持中等状态就可以，没有必要加满，你的施法次数也是有限的吧。”艾说道，野猫点了点头，说：“我现在只能加五次，就的休息。”艾想了想，说道：“你又没有试验过把一次加血分成两次？”野猫摇了摇头，惊讶得问道：“那样也可以吗？”同为施法者的娃娃说道：“可以，只要掌握好力度，控制下，使用技能的时候不要用上全力。”野猫想了下，摇了摇头，琉璃回头笑道：“你们两个要求太高了，小猫还没熟悉到那个程度，要多使用技能才能熟悉技能的释放方式。”艾点了点头，说到：“那你就多用下技能，注意感受下，等等你们杀的时候留出来一个，让小猫练习下好了。”琉璃点头道：“这个主意不错。”野猫一脸羡慕的看着几个人说道：“姐姐们都好厉害，感觉自己好笨哦。”众人笑了笑，艾说道：“你还不算笨的，想当年有人更厉害。”娃娃马上扑过去捂住了艾的嘴，威胁道：“你再敢说我晚上就搬到你家去住。”艾马上拼命地摇头，梨子刚想跟着起哄，走在最前面的野猪突然打了个手势，众人停了下来。

    野猪缓慢的退了回来，脸色有些不好看，说道：“我们…去其他路吧。”众人奇怪的看了看他，琉璃问道：“前面怎么了？”野猪看了看几人，说道：“这个，不是我性别歧视，前面的东西女士不宜。”琉璃翻了个白眼，怎么说也是内测玩家，什么没见过，偷偷的摸了上去，回来的时候脸色有些不好，说道：“我看咱们还是走其他路吧。前面的有点恶心。”众人都奇怪的看了看她，正想往回走，娃娃突然说道：“就算现在能避过，早晚有一天会遇到，还不如直接面对，早点适应也没什么坏处。”艾赞同的点了点头，说道：“只要想玩这个游戏恐怕那些场景以后不会少。”琉璃为难的看了看小猫，最后还是点了点头，其实小队里面可能只有小猫一个人不良反应最大，毕竟其他人都是游戏老手。

    众人来到转角，还没过去就已经闻到血腥味了，艾看了眼小猫，好像没什么反应，这才放心，等众人过了转角才知道野猪和琉璃为什么这么说，只是个通道，不过这里倒着两具尸体，是之前那两个玩家，身体已经被撕成了碎片散落在整个通道里，特别是女玩家，似乎不是光被撕裂的，身体还被什么液体腐蚀过，散发着恶心的气味。

    众人脸色都有些发白，两个男生还好，能走近些，分析下是什么种类的怪物，女孩们都躲闪着地上的尸块，艾和小猫却一点反应没有，琉璃奇怪得问小猫，“小猫？你不害怕？”小猫理所当然的点了点头，回答道：“还好，经常看见，就习惯了。”众人巨汗，娃娃问道：“小猫现实里干什么的？”“噢，我是学生。”“医学院？”艾问道，小猫摇了摇头，说：“我是学尸体美容的，当然会有需要缝合的尸体，所以还好。”野猪伸出大拇指，说道：“强悍，就听过干这行的，今天总算见着了。”其他人也点了点头。

    “两个人应该是两只以上的怪物撕扯开的，里面应该有一只带有腐蚀性，看样子，应该有大型犬那么大，看来是守卫。”翡翠说完指着女玩家的尸体，“可以看出来，女玩家应该是先挂的，男玩家隔了一会才挂掉，怪物可能速度不快，所以盗贼玩家才能坚持一下，大概他想等我们来救他。”野猪点了点头。

    “你们两个上的是什么学校啊？”娃娃好奇地问道，翡翠看了看她，直接忽略掉，转身继续研究起来，野猪则笑了笑，说道：“美女，为了不让你犯法，最好还是不要知道。”“切，人家才不稀罕呢。”娃娃嘟着嘴凑到艾旁边，说：“艾，你猜猜看。”艾看了看两人，神秘的笑了笑，说道：“人家不是说了嘛，知道会犯法的。”娃娃气的跺了跺脚。

    之后的气氛有些紧张，看样子那种生物应该是突袭两人，应该是有些什么暗道之类的东西。

    果然，没走多远，所有人都听到墙壁里面传来一阵阵的低吼，如果不是大家都很安静，很可能就忽略掉了。一会墙边突然打开了一个孔，从里面掉出来一只怪异的生物，只有头是一个狗头，而其他地方都是粘糊糊的绿色稠状物，瞬间通道里面充满发霉的味道，琉璃皱了皱眉，抱怨道：“游戏公司就不能不搞这些恶心人的东西么？”艾无奈的笑了笑，虽然女生不喜欢，但不可否认，某些时候男生觉得这种东西是游戏的一个不可缺少的元素。

    不成功的改造生物，17级精英生物。从通讯器上能看见的只有这么点信息，其他一概是问号，艾不自主的皱了皱眉，第一次碰见这种事情，之前就算是稀有生物通讯器上都会显示出一些相关信息，不过也没事时间给他们观察，改造生物从通道里钻出来后马上向众人冲了过了来，紧跟这从通道里面出现了更多的改造生物，不过他们的躯体都是完整的，虽然是普通生物，信息却一样少的可怜，艾甚至怀疑是三千世界的游戏工作人员在偷懒，“注意，那个东西很可能有毒，我们解毒剂太少了，尽量别靠近，娃娃，有迟缓类法术吗？”琉璃说话这功夫已经拔剑冲了上去，之前已经有两根水晶和一只光箭分别集中了怪物的头和身体，不过冒出来的伤害真的是小到可以忽略，随后艾和梨子已经把目标转移到了那些普通生物，精英生物对于远程伤害的抵抗能力几乎是所有游戏中的通例。

    随着两口绿色的吐沫，琉璃和翡翠变成了翠绿，双保胎还好，因为是特殊职业，对属性攻击的抵抗能力比较强，这个时候还没有中毒，两人的血量降的并不快，但是被毒到的两人却迅速失血，小猫慌慌张张的扔了两个医疗出去，效果也只能是暂缓，并没有起太大作用，说起来，也是应为她并没有转职，现在的治疗与其说成是魔法还不如说成生活技能。

    幸好通道还比较狭窄，幻紫加上琉璃二人的攻击范围也很大，并没有让怪从双胞胎的面前绕到后面，娃娃可以放心大胆的扔魔法了，不过目标也只能是精英身后的小怪，战局似乎稳定了，只要不出什么意外，这个精英就会被磨死，可当精英失去30%血量的时候，突然转身，对着身后的一只普通改造体扑了过去，绿色的身体马上把改造体包裹起来，随着一阵蠕动，变异改造体的血量居然恢复了，等它返回战场的时候攻击方式也发生了变化，从原来的吐沫攻击变成了直接攻击，双胞胎的血出现了明显下降，小猫这个时候已经只剩下最后的两个治疗，刚刚应为清理小怪，已经给琉璃扔了一次，琉璃忙喊道：“珍珠，你们两个退下来，我和翡翠上。”两人默契的退了半步，让琉璃插了进去，就在换人的一个空隙，外面一只变异体突然飞身冲了进来，直冲着娃娃跑了过去，艾马上挡在娃娃的身前，双剑一架没有使用过的闪击扔了出去，双剑带着两道寒光飞出，狠狠的砸在了改造体上，似乎没有费任何的力气，就穿透了改造体，艾和娃娃均是一愣，艾没想居然会有这么高的伤害，看来她的想法又错了，“琉璃，让一下。”琉璃虽然不知道为什么，但还是让开了位置，艾马上冲了上去，闪击再次扔了出去，虽然没有那么夸张的伤害，但技能仍然穿透了精英，楞是把半液态的身体砸出一个小水花来。

    艾这个强力输出加入后战斗变的异常简单了，精英变成了纸老虎，清理普通怪的速度已经从自行车变成了压路机，分分钟便结束了战斗，战斗结束后，众人还来不及问艾是怎么回事，队伍最后突然传来一声惊叫，众人回头一看，娃娃身边突然出现了一个巨大白色巨蛋，而原本应该站在那里的小猫却消失了。

卷一 天空初翔 七章 圣灵蛋 净化的开始

    “杀死特殊怪物，团队任务开启，净化，任务内容（一阶段）：保护圣灵蛋直到其进化，时限三十分钟，注意，任何攻击都会停止圣灵蛋的进化。”

    “圣精灵的羽翼开启特殊任务，净化阵营与黑死阵营开放，玩家可以在空港或魔窟加入阵营，其他详情请注意官方网站。”

    “黑死教众已经感知到圣灵蛋的位置，三分钟后开始进攻。”

    艾接到了一连串的系统提示，其他人也是一样，急忙打开战利品目录，随手把里面的东西扔给了琉璃和梨子。

    月光之泪，能量弓，攻击强度124－197，附带技能：皎洁月色，少量增加施法者的敏捷属性，持续时间三十分钟，冷却时间三十分钟。

    月光之怜悯，能量巨剑，攻击强度104－166，附带技能：女神怜悯，持续恢复施法者少量生命，持续时间三十分钟，冷却时间三十分钟。

    其他都是些垃圾，艾也没来得及分，打开技能栏，把刚刚得到的几点天赋点满了星界沟通，增加了5%的攻击强度，系统自动开启了下一阶天赋，一共有三个，星界传送：增加星界兽的躲闪1%，星界灵兵：星界兽的武器会受星界的力量影响，构造体或类构造体，召唤生物，等生物在收到攻击时可能被强制传送回星界，水晶震慑，星界兽与侍女共生后，侍女控制水晶的能力加强，可以同时控制两支水晶标枪。其中星界灵兵是星界沟通的后续天赋，只有一点，艾也没有那么多的天赋点，也只剩下一点，干脆就点上了，至于另外两个留在以后点好了。

    众人刚刚整理好自己的状态，通道另一端就打开了更多的通道，只见几只变异的改造体从里面爬了出来，随后是海量的普通改造体，不过这次似乎是由人控制，怪物没有直接冲过来，反而堆在一起，似乎也在准备，等所有的怪物都聚集在一起之后，才缓缓向众人靠拢。

    “靠，才发现这任务是精英级别的。”野猪怪叫一声，回头看了看身后的白色巨蛋，说道：“小猫是特殊职业？”琉璃盯着面前的怪物群，点了点头，说道：“净化任务内测的时候也曾经被激发，不过我当时玩得不是月族，所以不太清楚，后来听朋友说到后来变成了一个固定的战役场景。”这个时间通道对面传来了一声嘶吼，随后怪物们如潮水般涌了上来，虽然众人不过比刚刚搞了一级，但却大大不同，所有人都已经开启了一阶新天赋，特别是琉璃和翡翠，已经出了主力刷怪技能顺势斩，虽然只有一级，但也是群攻技能更何况两人现在的热情值几乎时时刻刻都是满的，系统地精英任务似乎变成了变相的经验大赠送，两人加上艾顶在最前面几乎没有什么困难就把第一波攻势给顶了回去。

    “哎，好无聊，好不容易有个精英任务，居然是这么菜的，我们是运气好呢还是运气坏呢？”梨子边杀边抱怨道，身边的琉璃没好气地瞪了她一眼，也就是他们这队，要是其他队伍，不死也得脱层皮，不过谁让她们人多呢，跟怪物对冲的守卫任务，大概也真没人这么做。

    机械式的运动了二十多分钟，众人都快睡着的时候纷纷被系统通知给搅了回来，居然刷升级了！这真亏了她们杀得快，这要是慢点还不让怪物给淹了。正加天赋的艾突然看见怪物队伍的随后面出现了一个大家伙，估计是BOSS，仔细看了看，马上出了一头冷汗，那哪是什么BOSS啊，是一个大炸弹，不过被伪装成了怪物的样子，“队伍最后面有个炸弹，不会是用来炸咱们得吧？”艾小声问道，琉璃看了一眼，马上让梨子直接开始攻击，果然是用来对付他们的，难怪搞这么多炮灰出来，不过是想麻痹她们，幸好众人都是攻击比较高的职业，清的快，不然就是炸了她们也看不见是什么炸得。

    “不行，按这个速度根本打不倒那个生物炸弹，估计时间就是半个小时，还有几分钟了？”梨子问道，艾看了看通讯器上的时间，离任务结束就剩下四分钟不到了，看着慢慢接近的炸弹，发狠的说道：“我自己开路过去，你们保护好蛋。”琉璃点了点头，娃娃也准备好了魔法，她的魔法一直没有用，就是怕最后要突围，现在正好用上，虽然只是刚刚学到的群攻魔法，看起来效果不错，起码能制造出一个短暂的真空带来，趁这个机会，艾马上跟着幻紫冲了上去，虽然攻击上得到了强化，但防御力艾还是非常菜，不知道为什么，艾没有办法穿布衣以外的其它防具。

    幻紫基本上了两轮就能杀掉几只普通改造体，再加上艾本身的攻击力，很轻松的冲到了生物炸弹的身边，艾二话不说，人还没到，两支水晶标枪已经先扔了出去，似乎因为等级升上来了，水晶的威力有所提高，现在可以同时召唤出两根，也大大增加的效率，不过还是没有闪击的秒杀来的凶恶。

    这么大个目标根本没有瞄准这一说，艾几乎是把闪击随意扔向面前墙一般的生物炸弹上，时间已经还有不到三分钟了，而艾才刚刚开始攻击，三分钟内要耗尽这个庞然大物的血量还真是困难。

    就在这个时候,众人身后的蛋突然发出强烈的光,似乎宣告着进化将完成,时间一分一秒地过去,炸弹的血量才刚刚被消减了一半,时间却马上就要到了,艾只能拼命的扔技能,无奈的看着血量一丝一丝的下降,艾郁闷的低咒起来，“该死的，就没有别的办法了？”就在这个时候,炸弹的背后突然爆起一阵黑芒,只见怪物的血量猛地下降起来,短短的几十秒内,怪物的血量就被削到了底,随后一道黑芒硬生生地撕开了生物炸弹的身体,随后消失了,只剩下生物炸弹残缺的身体。

    艾没有时间搞清楚是怎么回事，圣灵蛋就完成了进化，随后一连串的系统提示声却没有把任何人的视线转移，圣灵蛋缓缓地打开，小猫安静的跪在里面，似乎正虔诚的祈祷着，她的身后已经长出了两只美丽的翅膀，散发着柔和的光，宁静而悠远，似乎已经安静的照耀了千年，从来不曾改变。

    “记得，你欠我一个人情。”一阵耳语从艾的耳边响起，艾轻笑着点了点头，马上反应过来，左右看了看，并没有其他人，正想仔细找下，这个时候小猫清醒过来。

    “我？我怎么了？”小猫低头看了看，发觉自己并没有怎么变化，奇怪的看了看众人。“呃，小猫，你的职业是什么？”“神官呀，之前不是跟你们说了？”小猫奇怪的看着野猪，琉璃无奈的笑道：“你是不是圣谕神官？”小猫点了点头，歪着小脑袋问道：“怎么？有什么不一样吗？”琉璃干笑了两声，去和其他人一起捡没有刷掉的战利品，小猫红着脸问道：“我惹她生气了吗？”艾笑了笑，转头看了看琉璃，琉璃把野猪从一个精英怪的身上踢开，笑着说：“可能有一点，没关系，她会习惯的，毕竟不是每个人都享受当老师这个过程。”说到这又无奈的叹了口气，“特别是当了很多次以后。另外说一句，你的翅膀也很漂亮。”说完留下小猫一个人在那里兴奋，也跟着去捡东西，毕竟现在艾要靠这个活，还要处理下一个更要头疼的问题，头疼到她现在不想去想了。

    艾拿完东西的时候发现翡翠站在生物炸弹的尸体边上不知道在研究什么,好奇的问道：“怎么了？”翡翠抬头看了看她，说：“刚刚战斗的时候有没有什么奇怪的地方。”艾突然想起那道怪异的黑芒，把当时的情况讲了一遍，听完众人都奇怪的看着她，艾不明所以地问道：“怎么了？有什么不对的地方吗？”大家都古怪的笑着走开了，琉璃怪里怪气的说道：“你以后有娱乐了哦。”随后跟上了其他人，艾想了想，不明白，摇了摇头，也跟了上去。

    众人走远后，在前边出现一个黑衣人，直接倒在地上，双手已经变成一片焦黑，锐利的眼神看着远去的众人，闷声自语道：“哎，这次真的是赔了，该死的，女人啊~~~~。”话音刚落，从甬道的另一边走出一个祭祀，看着倒在地上的人，闷笑起来，黑衣人则冷哼一声，想站起来，可双手刚刚接触地面就直接软了，附带着一声闷哼，祭祀摇了摇头，把黑衣人架了起来，说道：“这次伤得这么重，要多久才能好？你准备好回去面对头的怒火吧。”两人蹒跚的消失在甬道的另一个方面。

    艾安静趴在床上，看着窗外的月亮，第一次活动还算成功，除了最后的小插曲，导致整个团队回去的时候几乎都是用爬的，不过也是因为如此，有了个强力治疗，小猫已经成功地进阶成为圣谕天使，不但治疗能力超强，还附带强力净化，这次休整之后，小队也要开始进行净化任务的攻略了，虽然大概的资料也有，但琉璃毕竟不是亲身经历，有些细节问题根本不知道，而且不知道有没有这次的对手是什么人，总不可能像内测的时候那么统一，这次大范围玩家里面很可能会出现投靠到黑死阵营的，艾无力的叹了口气，本来只想打打钱，当个小市民就算了，没想到莫名其妙的成了整个游戏进程里名人，这次不知道还要出什么乱子，想着想着思绪不知不觉地飘到了未知的角落里，丝毫没有注意到，本来一直在房间里面乱飞的人偶已经消失了。

    在此登陆，本来不算是什么热门地点的空港已经是人山人海，玩家们正兴奋得谈论着自己或别人的任务，阵营奖励什么的，因为下的时候匆忙，众人并没有去领任务奖励，反正这种事艾一个人去做就好，回来后，小猫把自己的经历讲了一遍众人才算是明白，原来圣谕神官虽然是特殊职业，但就职前的能力弱得要命，就算到了五级所学习的治疗也是杯水车薪，似乎所有的特殊职业都是一个样子，艾刚刚开始的时候也是一个样子。

    后来经过不断的换组，小猫也总算是快要熬出了头，接到的就职任务却莫名其妙的要去十四五级怪物分布的魔窟，这让小猫为难的好一阵子，之前也说过玩家很少有正式战队，所以像艾他们的队伍几乎是非常难得一见，而且就算是碰上了正式战队，人家也没有理由带着一个废人进入魔窟那个相对危险的地方。就这样就职任务一拖再拖，直到碰巧预见艾他们。

    艾上线后第一件事就是跑到执政府，因为是任务开启者，所以她们整个小队都被纳入了净化阵营，任务奖励自然也包括势力声望，不过最让艾关心的是，贵族声望，对于以后的任务来说，能拥有更高的贵族武装确实会成为一大助力。

    “单翼阁下，您来得正好，领主正在找您，请马上跟我来。”艾刚刚来到门口，就马上被卫兵拉了进去，对方好像比她还急，艾跟着卫兵几乎是一路小跑来到了执政府的通讯塔，这里可是空港的重地，平时能进去的大概就只有空港的执政官和军方的人了，艾进去后还没来得四下看看，就被推进了通讯器。

    “单翼阁下。”艾实在不知道说什么好，此刻，站在她面前的不是别人，正是星系执政官，娜翎大人，要是让别的玩家知道她短短几天内就见了这位美女好几次，不知道会不会引起暴动，毕竟人家是从内测就已经享有很高声望的智能美女之一了。

    “灼天大人，不知道这么急找我有什么事情吗？”艾问道，其实能猜出来个七七八八，无非就是发任务奖励，随便把下一阶段的任务发出来，随后再给她讲讲故事，娜翎笑了笑，说道：“怎么，你好像不是很愿意见我，就算是没事，看看族妹应该没有人会有什么意见吧。”艾无语的摇了摇头，这场景怎么就这么熟，“灼天大人…”艾看了看一脸不满娜翎，小声地说道：“姐姐，你找我有什么事吗？”娜翎满意的点了点头，随口道：“没事，就是想见见你而已。”随后看见艾古怪的脸色大笑起来，好一会才缓过劲儿，说道：“开个玩笑，你们干得很好，不过魔窟似乎只是黑死教的一个前哨，并没有什么重要，可能是用来防止那些失败品的仓库而已，你们下一个目标就是现在黑死教在断天山脉中的研究基地，在那里你们会找到想要的答案，另外，你们的奖励我已经交给法斯兰了，你可以向他直接领取，再次恭喜你了，帝国最年轻的双翼。”

    离开执政府的路上，艾几乎是用飘的，任务奖励的是一件防具，其实也不能算是任务奖励，因为她的爵位升到了双翼，可以拥有族中的一些宝物，而这件防具就是娜翎的私人收藏，天羽之燕，物理防具，防御30－42，附带技能，燕羽，有一定几率无视敌人的攻击。当然，这件衣服并不是那么好，关键问题在于，这件衣服曾经是娜翎本人穿过的，至于是什么时候就不予讨论了，反正是意义深远，任务的经验也让她直接从17跳到了20，唯一出乎意料的就是，她们的战队所得到的并不是阵营声望，反而是家族贡献度，就连其它几个后加入战队的人也被正式认可为家族成员，不过现在其他人的身份都是她们几个有爵位的人的侍从，小猫却莫名其妙的变成了单翼，成为除她外玩家中最高的爵位玩家。

    除了艾，也只有野猪和翡翠泡在线上，其他人大概都去休息了，他们俩也不知道在干什么，艾无所事事的在空港乱晃，总算是找了个人烟稀少的地方，空港的起降台。

    这里是个非常大的广场，在空港的最上层，被一层淡淡的保护罩包裹着，从平台的边缘远眺，就可以看见他们这次的目标，断天山脉，虽然名字叫得很大气，但从空港看过去也不过就是一条小山脉，没什么特别的，显得有些荒凉，艾坐在平台的边缘，打开了自己的技能，里面已经出现了两个技能已经都处于可升级状态，但并没有新的技能出现，艾倒没什么失望，把两个技能纷纷升级，随后又打开了天赋选框，刚把三点新的天赋点点满，幻紫的水晶突然变成了光亮显示，艾奇怪的看了看，系统没有什么提示，艾仍然只能召唤，皱了皱眉，艾开启了召唤，艾出了第一次外从来没有在城里召唤出幻紫，一个是有点惊世骇俗，另外一个，幻紫也算是美女，在人多的地方召唤显然不是明智之举。

    随着召唤的完成，熟悉的紫色雾气散开之后，幻紫再次出现的时候已经完全变了个样子，一身厚重的盔甲已经完全变了样子，虽然还是覆盖着大部分身体，但已经不是以前的全身甲，手上的巨剑也变成了一把长剑，而且长剑的长度已经到了一个夸张的地步，最重要的是，本来盖得严严实实的头盔，已经消失了，变成了一张面具，一头紫色的长发瀑布般的披散在身后。

    “怎么了？见到我用这么惊讶吗？”幻紫把长剑放在一边，像艾刚刚一样坐在平台的边缘，“你，你能说话？”幻紫看着艾，笑了笑，没说话，紫色的眼睛看向了远处的群山，艾想了想，坐在她的身边，幻紫似乎和真正的玩家没什么差别，如果不是自己知道，甚至会把她当成一个玩家，比方说现在，艾很清楚地闻到，幻紫的身上正散发着淡淡的玫瑰香气，“在想什么？”艾怯怯地问道，幻紫没有转头，笑了笑，说道：“没想什么，你呢？”艾皱着眉头，想了想，说道：“其实我一直就想问你，那个玫瑰花园是怎么回事？星界兽又是什么？”幻紫摇了摇头，说：“这些都是你自己要去探索的东西，我不会告诉你，也不能告诉你，你们圣精灵不也是一样，有你们的秘密吗？”艾当即无语，虽然幻紫像一个玩家，可她毕竟是这个世界中的一个智能，她的所有逻辑都是建立在这个世界上的，当然不会知道自己为什么这么问，不过她倒是提醒了自己，圣精灵的秘密不止一次的出现在她的身边，虽然只是一个系统的设定也说不准，可她确实想弄明白到底是怎么一回事。

    两人各想各的居然在平台一直坐到其他人都上线，才被琉璃的呼叫叫醒，匆匆的赶到了休息的广场，其他人已经分别拿到了系统的奖励，不过并没有提升爵位，而只是获得了一些家族贡献和奖励的装备，看起来大家都比较满意，研究了一下，大家决定先休整一段时间，这次任务看起来会是一趟长时间的旅行，大家还是准备妥当一些比较好，而且因为冲级的关系，大家的生活技能基本上还处于新手状态，一些对战斗有辅助作用的东西基本上都是用不上，特别是艾，居然干脆没学。

    还好队员大多数都是约好玩得，所以生活技能冲突的不太严重，只有琉璃和翡翠两个人是武器制造，梨子和小猫是药剂制造，其他的都没有重复，艾也只剩下一个选择，去学根本没有人愿意学习的知识构造。

    知识构造是一个辅助战斗生活技能，虽然如此，学习的人寥寥无几，因为这个技能根本看不出哪里能辅助战斗，甚至连一些普通的生产生活技能都不如，起码人家能看见成品，而知识构造根本就是理论上的东西，学习这个无非就是能增加点对敌观察时的效率，不过那么点效率基本无用，能长时间观察的不在乎那点时间，不能长时间观察的干脆就不能观察。

    艾倒是很乐意接受这个任务，因为这个技能的学习地点是图书馆，而艾的爱好之一正好是读书。

    就在众人忙碌自己的事情时，多数玩家已经确立了自己的阵营，投入两个阵营的人反而是少数，多数人仍然抱持的观望的态度，至于原因就多了，不过即使如此，游戏中的第一轮玩家大战已经开始了序曲，野外不断发生的小型冲突就是序曲的第一个音符。

    这个时候另一支队伍悄然走进了人们的视线，它的名字叫圣精灵的守护，因为和圣精灵的羽翼非常相似，已开始玩家还以为是同一个工会的其他战队，但很快这个传言就被打破了，圣精灵的守护在野外连续PK掉超过三十五队黑死阵营小队后，两个战队的极端表现让众人把圣精灵的守护升级成为了羽翼的死忠，但对其队员却是一片迷雾，甚至很少有人见过这支队伍，似乎唯一能证明它的存在的就是有阵营贡献上高高在上仅次于羽翼小队的贡献度。

    当然，这些羽翼自然不知道，因为这个时候大家都在摆弄自己的生活技能，要么面对着车间的机床，要么摆弄着瓶瓶罐罐，艾也满足的捧着一本大陆历史啃着。

    就这样，游戏中不温不火的过了半个月，一支队伍在月色中悄然出城，它的目标就是断天山脉，只有少数玩家看见了这支队伍，醒目的两对各异的翅膀让人一下就认出了这支队伍，其中的聪明人会心的笑了笑，游戏的一个篇章就要开始了。

    PS：因为这段时间冲新号，小说没有更新，偶尔实在忍不住回来露个脸，看见催更新的大大，真的是感慨万分，不知道大大们都看没看过这个小说的上一个版本，更新十五章那个，虽然不是很成熟，但吉祥还是觉得不错，稍稍透露一下，那本收藏才4个（=。=还要算上我自己），而这本已经高达90，小小自豪了下，别扔砖头哦，呵呵，现在我的小德鲁伊已经44了，恢复天赋升级的哦，决定回来更新，毕竟后面不能冲了，只能慢慢磨，感谢大大们没有在我消失的时候把我咔嚓掉，以后更新重开，还是那句老话，读者们的支持就是写手们的动力。

    PPS:我的号在六区，阿纳克洛斯，联盟，嘿嘿，部落的大大们别来报复我哈

卷一 天空初翔 八章 毁灭者 迷失的圣徒

    “琉璃姐，为什么一定要晚上出发？”小猫揉着眼睛，当然，游戏里面自然没有困这个定义，只有疲惫，表现成这样完全是因为小猫在现实中没有睡醒，琉璃无奈的叹了口气，低咒道：“这两天风头紧，先忍忍吧，等过了森林，玩家少些我们就可以休息了。”小猫还是不太明白，琉璃身边的翡翠说道：“这两天冒出来一个叫圣精灵的守护的战队，他们已经连续十几天都在野外对黑死教阵营的玩家进行突袭了，除了两次因为意外情况撤退，其他全部都赢了，现在外面都传，我们两个战队是一个工会的，所以黑死教的那些玩家大概都会堵我们，就算是半夜走，也不是那么安全。”小猫点了点头，有些害怕的看了看四周，梨子和野猪已经一前一后进行了最大的防范，队伍的行进路线不断的变化，几乎躲开了所有玩家，整整走了六个小时多，才到达了港口森林外，进入了玩家比较少进入的探索区域内。

    “啊－－，终于能休息我，真是累死我了。”梨子气喘吁吁的趴在了地上，而在前面放哨的野猪干脆没有力气说话，靠着一个树墩猛吃，一个盗贼居然没有学工程学，反而学了厨子，艾实在是搞不明白他到底是为了当厨子玩这个游戏还是为了当盗贼。众人中最辛苦的要数小猫，没办法，四阶前她背后的翅膀根本没有任何作用，而且还重，偏偏小猫就属于那种乖乖女，别说是干活，能连续走这么长时间就已经不错了，现在已经累得直接靠在艾的身上睡着了。

    “该死的守护，他们到底是什么人？”琉璃恨声道，艾干笑了两声，从某种角度来讲，就是因为有守护，他们才能安心的在城里练习生活技能，不必担心对方阵营有人把任务进度赶在他们前面，可从另一个角度讲，他们已经完全把另一个阵营惹毛了，想到这，艾突然看了看娃娃，后者则只扔给她一个甜甜的微笑，继续准备着自己的魔法，艾只觉得幸福和无奈五五分帐，不得不承认，有人陪在身边的感觉很好，不过她现在仍然不知道该怎么回应这份甜得发腻的感情。

    队伍简单的休息了一下，开始向他们旅程的第一个目的地出发，空港外圈的晨星哨塔，三千世界中，在城市周围的怪物多是一些比较弱小的怪物，而进入了探索区域却截然不同，完全是根据随机历史生成，这些探索区域包括了游戏中90%以上的地方，城市只不过是分布在当中一些点，玩家只要脱离新手成长的阶段就要面对真实的环境，所做的任务有一部分会相当于进行一次旅行，而艾他们现在所进行的正是这种任务。

    从空港范围，到晨星哨塔至少要经过两片探索区域，一片名为星河平原，这片平原就是包围着空港的探索区域，而另一片就是他们的目的地断天山脉，这也是这两天他们才发现的，精英任务BT也在这里正式开始了，所谓断天山脉是一片绵延万里，横断大陆的巨型山脉，就在这个巨大山脉中找到一个被刻意隐藏起来的研究所，简直是大海捞针，万幸的是娜翎所给出的情报中明确的指示了，晨星哨塔，不然就是刚收集资料就够一群人走上个半年的。

    “星河平原上最出名的生物，全部都是危险性极高的，一个是平原旋龙，这种生物类似于迅猛龙，不过体形要跟小些，而它们的习性就像豺狗一样。”艾边说边指向远远掉在他们身后的一个黑点，那就是旋龙，他们一般都回跟踪一些生物，直到有强者杀死猎物，他们才靠近，在猎杀者离开后分刮残留。而被它们跟上的生物显然属于比较容易猎杀的，所以旋龙又有一个外号，叫死亡导标。“另一种就是这个平原上的王者，剑星龙，他们一般成对出现，体形大概有犀牛那么大，外形类似于蜥蜴，全身生有利刃办的倒刺，在成年剑星龙的攻击下，就算是军队的机甲也不能保证生存。最后一个威胁来自于黑死教的卫队，他们会在某些地方设立据点，袭击过往的旅人。”顿了下，继续说道：“其他的生物还算是温驯，只要不打扰他们，应该不会攻击旅人，毕竟对于这个星球来说，月族仍然是王者，一般的动物还是会尽量避让的。”小猫一脸羡慕的说道：“艾姐姐知道得真多！”艾笑了笑，这两天知识构造倒是没弄出什么，反倒是资料查得不少。

    其实这块探索区域也没有那么危险，全天蓝星也就那么几十对剑星龙，哪有那么好碰上，而不管是什么生物，都有可能会被旋龙跟上，多半的威胁还是来自于那个黑死教，而这个威胁对于艾他们来说却变成了机会，因为很可能在其中某个营地发现那个研究所的位置，恐怕在晨星哨塔如果不能获得资料的话，他们还要反过来找那些黑死教的麻烦呢。

    “艾，玩了快两个月了，一直都没问过，你在现实里面是干什么的？”琉璃问道，艾看了看身边的娃娃，说：“普通人而已，刚失业，所以……”琉璃看了看她，好一会才说：“其实我和梨子和你差不多，前一阵刚刚被公司踢出来，仔细想想，人生也过了几十年，似乎没有什么其他事情，也只能靠着游戏过日子，这次做这个任务会是个转机吗？”琉璃说着说着似乎变成了自言自语，眼神茫然的看着一望无际的草原，艾苦笑了两声，心想自己又何尝不是，勉强自己换了个环境，结果到处碰壁，莫名其妙的变成了女人，却仍然摆脱不了自己以前的影子，终究回到了以前的圈子里面，人，是不是真的有命运呢？

    俩人已经完全陷入了自己的思绪，完全没有注意到，队伍的后面远远吊着不止一个队伍，而其他人仍然处在首次历险的兴奋中，只有翡翠一个忧心的看着身后的队伍，看样子，对方似乎只是监视他们的行动，现在还有动手的意思，不过最让人担心的是那些队伍后面的人，他们的目的到底是什么？翡翠跟正跟小猫和娃娃嬉闹的野猪打了个眼色，后者借着小解，从队伍中消失了，过了半个多小时，莫名其妙地出现在翡翠的身边，脸色有些难看，和翡翠小声说了几句，这个时候艾突然靠过来，问道：“后面那些人什么目的？”两人略微惊讶，野猪说道：“似乎是某个公会的，他们的目的到是很明确，一旦我们出现危险，马上落井下石，而且听他们的语气，似乎我们必然会遇到危险。”艾皱了皱眉，无论那些人是什么人，他们肯定站在自己的对立面，看来和玩家的对抗比预想中来的要早得，虽然之前队伍已经经过几次整合，但面对玩家的挑战还是第一次，艾忧心的看了看小猫，先不说别的，只要对方聪明一点点，就知道，小猫是这个任务的主要人员，只要小猫被杀，任务就不得不停止，而小猫却又是队伍中最弱的一个，光靠双胞胎根本无法有效的保护她。

    “琉璃，前面有一群耶鲁，我们要不要杀过去？”梨子在队伍频道里问道，耶鲁是一种类似狼群的野兽，它们的外形和老鹰类似，不过翅膀的作用从飞行，变成了攻击，而且这种野兽有个很不好的习惯，就是食肉，不过据资料上说，这种生物的攻击力倒是不强，起码对于冒险者的威胁并不是很大。

    艾突然灵机一动，虽然野外探索区域有着各种危险，但同样，探索区域中的生物给的经验要比安全区域高出几倍，正好解决小猫的等级问题，只要把小猫的等级提升上去，多少都会增加任务的成功率。

    “好吧，我们清过去，送上门的经验哪有不要的道理。”一边说一边给琉璃打了个眼色，后者不是十分明白，不过还是把除了巨剑，艾笑着召唤出了幻紫，改头换面后的幻紫一出现，马上就引起队伍中其他人的注意，说实话，艾也想看看幻紫现在有什么不同，下一层的天赋不知道为什么，并没有开始，可能二十级还有什么其他设定才能开启新天赋，直到现在幻紫所在的晶体一直都是高亮显示，似乎在提醒着什么。

    很快，一群耶鲁进入了大家的视线，而梨子已经射杀了两只，正在一边休息，看见其他人来，马上进入了队伍，说道：“这东西很弱，唯一要小心的就是在到一定距离的时候，会突然冲上来，只要躲开那一下，这东西也没有什么可怕的。”其他人点了点头，艾琉璃和翡翠三个人走到了队伍前方，艾习惯性地召唤出水晶标枪，现在水晶刺击得等级已经到了三级，水晶标枪也有了个大概的形状，就在这个时候，队伍的上方突然多出了两只标枪，没有人注意到，而当艾把标枪射出时大家才发现飞出去的是四只标枪，众人看向艾，而艾看向身边幻紫，后者神秘的笑了笑，其他人都是一愣，“幻紫刚刚，笑了？”翡翠疑惑的问道，艾点了点头，四支标枪全部扎在了一只耶鲁身上，让众人更惊讶的事情发生了，幻紫的身上出现了一个类似玩家升级时才会出现的光效，艾马上打开战斗记录，幻紫居然获得了经验，而且升级了。

    “天，这跟两个人有什么区别？”梨子郁闷的说道，艾在幻紫升级后发现，幻紫的水晶从高亮变成了可开启状态，里面居然有幻紫的属性，其中出现了职业和等级，幻紫的职业是玫瑰武士，等级为1，除了攻击强度和体力值外，其他都没有，水晶下面出现了一个分配经验值设定，现在是50%，艾已经把它设定成了100%，看来在这里停留下是必然的了。

    小猫升到18级时，幻紫终于跟艾到达了平级，下一级要艾升级后才能升，和艾不同，幻紫显然属于骑士类职业，虽然才20级，其体力值已经高达2800，就连队里的正派防御者双胞胎都自愧不如，不仅如此，幻紫所表现出的战斗水平完全可以说是一个系统智能所应该达到的水准，同为20级，她所表现出的战斗水平让众人都感到惊讶，而后来幻紫的战斗水平更成为队里其他几个近战职业的导标，当然，这是后话，现在众人也只是对幻紫这么凶悍的宝宝感到惊讶而已。

    事实证明，坏人也不都是脑癌，就在小猫悠闲的升到19时，后面的队伍终于忍不住了，几支队伍同时向艾他们靠近，早有准备的艾他们马上把小猫挡在身后，准备迎战。

    “交出圣女，否则死。”一个肩扛巨斧的男子低沉的说道，似乎也是某种隐藏职业，而且种族也不是这附近的月族，应该是流浪者，流浪者的外貌和人类相差无几，不过大多数带有天生的残疾，所以被排斥在人类社会以外，经过了几个世纪的演变，已经完全撇弃了人类身份，成为星际流浪者。

    小猫被盯得有些害怕，悄然躲进了众人的背影里，翡翠冷哼了一声，说道：“既然知道结果还那么多废话，要打便打。”说着提起巨剑走上前，巨斧玩家刚想走出来，平原上突然传来一声尖啸，与此同时，从平原的深处跑过来一队玩家，巨斧玩家嚣张的笑了起来，说道：“那么急着想死嘛，再等一会，你们会死的非常痛快。”说着退回了队伍里，而其他拦截者也用同样的眼光看着他们，似乎他们一定会死。

    “该死的，是圣徒。”野猪低咒了一声，艾奇怪的问道：“圣徒？是什么？”野猪看了看其他人，叹了口气，说道：“圣徒，全名是迷失的圣徒，他们好像属于某个工会，现在已经证实投靠了黑死教，他们的做法完全和守护那帮人一样，不过他们更嚣张点，曾经在空港附近的森林中连战十七队玩家，据说他们一队人都是隐藏职业，而且技术都不错。”刚说到这，圣徒已经打了他们的面前，队伍有些类似羽翼，职业偏向于近战职业，可能是因为现在施法者普遍短缺，像野猪说的，他们队伍里面居然没有任何的泛职业，用的武器更是诡异，甚至其中一个女孩扛着一只巨弩，那东西的威力用来攻城恐怕也没有什么问题。

    “久仰，圣精灵的羽翼。”圣徒队中走出一个剑士，他的武器非常像艾的武器，是双剑，一长一短，冷傲的看着众人，说道：“虽然同为上榜的队伍，但毕竟各为其主，如果你们不介意的话，圣女就归我们了。”说着就走上前，琉璃马上提剑冲了上去，斩向对方的面门，双剑剑士蔑视的笑了笑，短剑随手一架一拖，琉璃的巨剑就被带离了本身的轨道，狠狠的砸在他身边的地上，紧跟着飞起一脚把琉璃踢到一边，艾的眼睛猛地缩了缩，是古武！

    锵的一声，一只细剑架住了剑士的劈向琉璃的短剑，剑士挑了挑眉，看向细剑的主人，艾一脸冷峻的盯着剑士，说道：“古武盟约。”对方愣了愣，突然大笑起来，好一会才停了下来，说道：“小美女，你认为在这里那些老家伙还能管吗？”艾脸色一变，确实，在游戏中自然不会有古武盟的执行者，无奈的摆剑站在剑士的面前，剑士大笑着挥剑冲向艾，这个时候圣者队伍中突然有人说道：“雷霆。”剑士马上站住，疑惑的看向身后的队伍，众人也奇怪的看了过去，是一个穿着紧身衣的女孩，从站位上看，应该是圣徒中实力比较高的一个，不过此刻她的脸上戴着面具，雷霆郁闷的收剑回鞘，女孩缓步走了出来，唯一漏出来的眼睛盯着艾，看了好一会，二话不说直接一拳打过来，艾忙躲开，还是被拳风刮中，还没等她又反映，人已经被打飞，直到落在地上剧痛才从腹部传来，艾艰难的爬起来，却发现女孩已经站在她的面前，正看着她，而队伍的其他人则被圣徒挡在了圈外，艾皱了皱眉，想站起来，却被女孩扇到了一边，这次女孩没再给艾机会，直接把艾压在了地上，艾闷哼一声，挣扎着想站起来，而身上的人完全没有给她机会，死死的把她压在地面上，“别动！”艾完全愣住了，因为这个声音实在太熟悉了，艾努力地想回过头，背上的女孩把她从地上拖了起来，戴着面具的脸紧挨着艾的脸，复杂的看着她，艾张了张嘴，最终还是没有说出来，而女孩则失望的站了起来，把艾甩到一边，冷声说道：“圣女，我带走了。”

    空港的休息区中，羽翼的所有人都沉默的坐在桌边，小猫还是被带走了，圣徒的实力对他们来说是压倒性的，虽然最后不知道为什么，圣徒只是带走了小猫，并没有动其他人，而且把那些有意思动手的玩家也一起带走了，但羽翼这次确实是被打垮了，翡翠看着众人挫败的神情，无奈的摇了摇头，说道：“任务还没有失败，我们还有很多机会，休息一下吧，过两天…我们开始特训。”说完就下线，野猪也跟着下线了，其他人都含着眼泪对视了一眼，默默地下了线。

    娃娃下线后马上冲到了艾的住处，却还是只能面对着一个空屋，焦急的打了几个电话后，坐在房间里，急躁的等待着，过了一会，随着急促的跑步声，冲进来几个女子，为首的女子冲进来马上问道：“艾呢？”娃娃摇了摇头，女子皱了皱眉，问道：“他怎么会碰到桃桃的？”娃娃失神的笑了笑，把经过说了一遍，众人互相看了看，无力地笑了笑，女子说道：“给二姐打过电话了，她说桃桃没什么反常，应该是没认出来，我们还是先找到艾吧。”说完几个人走出了房间。

    这个时候，艾一个人走在陌生的城市里，对于这个生活了几年的地方来说，艾并没有多少认知，甚至一些非常有名的地方对她来说也只是个地名而已，艾刚刚来到这个城市的时候几乎就是一个活死人，经过了好多事，但那种冷冷清清的性格始终改不掉，平时挂在脸上的笑容也只是伪装而已，突如其来的打击让艾马上缩回了原来的武装中，街道上迎面走来的人都下意识的回避艾，而后者则完全处于自己的世界中不知周遭。

    “还疼吗？”不知什么时候，幻紫突然出现在艾的身边，手轻轻的在艾的脸上轻抚着。艾脸上扬起一个自嘲的笑容，看了看身边的幻紫，轻声说道：“疼？这才算什么？我加之给她的要千倍百倍，而自己却像个懦夫一样，躲在这里靠一个虚拟的人物疗伤，呵呵，报应吧。”说着眼泪缓缓地流了出来，幻紫轻叹了一声，清清的揽过艾的肩膀，安慰的拍了拍，两人就这样无语的坐在街边。

    “呦！这个妞不错啊，怎么样？小姐，陪哥们爽爽去。哥哥们一定好好疼你。”五六个混混站在艾的面前，艾没有任何反应，混混皱了皱眉，刚想动手，边上一个混混说道：“该不会是傻了吧。”两人看了一会，发现艾目光呆滞，两人对视笑了笑，拉着艾就走，后者则完全没有反应，呆愣愣的跟着。

    几个人三转两转，进了一个暗巷，推开一个房间，里面到处都是残破的家具，布置到废止了多久，而房间里充满了腥味，几个混混丝毫不在意，猥琐的打量着艾的身材，一个个像野兽看见了肥羊一样，没一会几个人就因为先后争了起来，而这个时候，艾的眼睛渐渐清澈起来，身边不断的飘出淡紫色的光球，时隐时现，整个人从破沙发上慢慢的飘了起来，“进化一阶段完成，生物等级提升完毕，能力开启完毕，战斗状态开启完毕，输入资料中……资料输出完毕。”随着房间里响起，紫色的光球飞速围绕着艾的身体旋转，而混混们也终于发现了艾的异样，惊讶得看着艾，第一个混混尖叫着向房门跑去时，其他人也回过神，纷纷冲向了房门窗户，但这个时候一个奇怪的立场已经完全包围了房子。

    “报告，目标周围磁场出现变异，威胁等级已经超过任务指标，请求上级指示。”暗巷的墙头上站着三个全副武装的人，为首的轻声报告着，“继续监视，保护目标安全提升为任务首要目标，清除干扰者。”三人对视了一下，刚想冲进破屋，突然一道紫色的强光冲出了破屋，直飞云霄，三人马上冲了破屋，面对的却是已经变成了雕像的几个混混，几个人的已经完全被水晶覆盖，脸上的表情却非常安详，为首的人马上开始报告情况。

    “羽，出事了。”白衣男子严肃地说道：“公主的分身消失了，你猜她现在在什么地方？”电话中沉默了一会，说道：“圣殿？”白衣人笑了笑，说道：“真没想到，她居然知道圣殿的位置，算是帮了我们大忙了。”电话对面却换成了另外一个声音，“我要见她。”白衣人马上收起玩笑的表情，答道：“是。”

卷一 天空初翔 九章 新月帝 重归的圣殿

    篇首语:头两天同学突然发现偶得小说在新书榜上,吉祥才知道为什么收藏点击什么的为什么窜那么快,小小骄傲了下,不过现在已经被刷掉了,懒惰果然是不行,没办法,最近都在帮几个朋友弄电脑的事情,耽误了不少时间,一旦搞定了,吉祥会放出详细的更新计划,到时候大大们就不用费心等更新了,谢谢大家的支持,吉祥会努力的.

    寂静的宇宙中，星体围绕着恒古不变的轨道运行着，似乎从来没有改变过，从出生直到死亡。

    突然间，空间中一阵扭曲，一个巨大的黑洞出现在空间，一个庞大的黑影从黑洞中慢慢的飘进了正空间，只能从形状上大概看出是一座巨大的宫殿，就在黑影完全从黑洞中出来后几秒内，整个宫殿变化作一道流光，飞向了它的目的地，那颗蔚蓝色的美丽星球。

    “公主，导航标记已经探测到圣殿的位置。”侍者恭敬的问道，正在看书的人儿轻轻颔首，说道：“嗯，知道了，你去叫一下其他人，我们马上出发吧。”说完和上了书，站起了身，笑道：“钥匙终于准备好了。”

    对于地球上的科学家们来说，今天是个大日子，几乎所有的望远镜指向了南方天空，就在几个小时之前，在月球轨道上，突然出现了一个巨大的飞行器，虽然它周围的所有卫星都被一种立场推离了本来的轨道，对于远道而来的客人来说，地球的天空确实也是密集了些。几个小时内，几乎所有的政府都在慌忙的准备着迎接这位来自地球外的客人，不过后者显然对到地面上做客没什么兴趣。

    在城堡的中央，一座高塔耸立着，淡淡的立场从高塔的顶端发出，笼罩着整个城市，整个城市中，也只有发出立场这个房间闪烁着亮光。这里是一个大厅，大厅的中央是一个高高的王座，而光源就来自于王座的正上方，那里漂浮着一颗紫色的巨型晶体，而晶体内正是我们的主人公，艾。

    随着一阵急促的震动，王座对面开启了一个传送门，门里相继走出了三十多个人，为首的正是被称为公主的女子。

    公主看了看四周，满意地笑了笑，而当她看见漂浮在王座上的艾时脸上的笑意更浓了，缓步走上了王座，随着她的落座，整个城市仿佛活了过来，从中心的高塔开始，整个城市运作起来，最后一道淡金色的光圈围绕着美丽的宇宙城市，三十分钟后，城市从望远镜中消失了，而这次被戏称为第一次接触的奇迹也正是开启了人类的星际史。

    冥王星，近地轨道。

    一座带着金色光圈的城堡出现在星空中，被紫色的迷雾笼罩着，而此刻城堡最高的塔楼上，正不断的散发着紫色的粉尘，这些粉尘的来源正是包裹着艾的紫色结晶体变成的。随着结晶不断的消融，艾缓缓地降落在王座上，公主的怀里，公主温柔的拉过自己的披风，盖住了艾赤裸的娇躯，纤细的手指轻轻的划过艾的脸蛋，“辛苦了。”艾缓缓的睁开了眼睛，这个时候本来紫色的头发变成了暗紫色，眼睛也变回了变身前的黑色，却没有了任何的生气，如果不是淡淡的呼吸声，几乎让人怀疑，是不是一个非常逼真的娃娃。

    “公主，她似乎是受了什么刺激，本来成熟还要有些时间。”之前出现的白衣人在王座下说道，而另一侧的黑衣人则在指挥其他人操作大厅中的仪器，公主点了点头，视线一直没有离开艾的眼睛，很快，一道金色的光射入了艾的瞳孔，艾马上清醒过来，茫然的看了看四周，视线最后回到了公主的脸上，虚弱的问道：“这是哪里？你是谁？我…是谁？”公主笑着轻声说道：“睡吧，你累了，等你醒来一切都会有答案的。”艾听话的闭上的眼睛，一会便传出平稳的呼吸声。

    “你爱我还是她们？”“你从来没有说过你爱我。”“你就像一个浪子，我从来不知道你到底在乎些什么，包括我。”“你为什么对每个人都那么好，为什么？”“离开我吧，这样对谁都好。”“不！别走！”艾猛地坐了起来，面对的却是一片漆黑的星空。看着自己的手，艾茫然了，也许是因为起身过猛，头里面一阵阵的翻腾，艾揉了揉额头，“噩梦吗？”随着温柔的声音，两只藕臂轻轻的抱住了她，艾茫然的回过头，却看见了一个长得非常像自己的女孩，此刻正微笑着看着她，大脑一阵混乱，艾似乎认识她，却又说不出来她是谁，只是那种熟悉的感觉，下意识地让艾靠在了女孩的肩上，点了点头，女孩帮艾把跑到脸上的发丝整理好，吻了下艾的额头，轻声道：“没事了，姐姐在这里，在睡一会吧，天还早。”艾香起来了，她是自己的姐姐，对了，是姐姐，想到这，艾带着浅浅的微笑在一次睡着了，女孩笑了笑，也闭上了眼睛。

    艾再次睁开眼睛，面对的仍然是那张熟悉而美丽的面孔，虽然这样有夸自己的嫌疑，但艾还是认为，这张小脸真的很精致，浓密的弯眉，细密的睫毛让人不由自主地想象着下面覆盖着的那两颗美丽的宝石，娇俏的嘴唇泛着淡淡的粉色，艾的视线渐渐得向下面看去，瞬间就红了脸，想到，那里摸起来应该很软吧，“在想什么呢？我的小色狼。”艾黄长得抬起头，红着脸看着面前带着戏弄的俏脸，后者则趁着艾惊讶的时间，夺去了艾地小嘴，肆意吸吮着，好一会才放开，看着艾娇羞的样子满意的点了点头，玩笑着说道：“再不起床我可就要继续啦！还是你希望我继续呢？”艾马上慌慌张张的跳下了床。

    两人嬉闹着花了将近一个小时才穿好衣服，随后两人下了楼时，楼下的餐桌前已经坐着两个年轻人，“羽，狩，早啊。”“早，艾好点了吗？”艾看着带着淡淡关心的脸，点了点头，回想着关于这张脸的一切，却又好像是什么都没有，年轻人似乎并不在意她的陌生，说道：“我叫羽，这个讨人厌的家伙叫狩，我们都是你和大小姐的保镖，你到该还没有想起来吧。”艾看了看羽对面正努力吃东西的白衣年轻人，他叫狩，两个人都是她和姐姐的保镖，难道自己失忆了？“没关系的，事情都过去，姐姐在这里……你不会连姐姐也忘了吧。”艾尴尬的发现，她确实是忘了，红着脸吐了吐舌头，女孩郁闷的拉了拉头发，说道：“居然忘掉我，你这个丫头，记住了，姐姐我叫月。”随后指了指脸，笑道：“惩罚哦。”艾无奈的靠了过去，似乎是两姐妹的习惯吧，做错事的要亲另外一个人，不过貌似老是她亲月，趁艾不注意，月突然转过头，之后就是一记长而又长的湿吻。等月放开她时，艾已经没有一丝力气，边上的两位男士也看得直瞪眼，艾埋怨的瞪了月一眼，后者显然很受用的坦然接受了貌似撒娇的媚眼。

    半个小时后，月总算是吃完了早饭，也揩足了油，上班去了，而狩这留在家里，艾也从狩了嘴里大概了解了下自己的家。

    她是孤儿，羽和狩也是，他们从小就被月的爷爷收养，而月和艾长得如此相似完全是巧合，其实艾也知道她们不是亲姐妹，毕竟月长着一头漂亮的金发，几个月前，除了出来公干的月外，他们一家出去旅游，不幸飞机失事，艾奇迹般的活下来外，其他人都去世了。

    不知道为什么，艾并不怎么悲伤，可能是因为失忆的原因吧，艾也只能这样的安慰自己，她隐约觉得有些不对，却又想不起到底什么地方不对。

    “小小姐不用想太多，毕竟已经半年多了，大小姐也不想让您老是生活在过去的痛苦中，您这样会让大小姐非常伤心的。”狩一脸为难的说道，艾点了点头，擦掉不自觉流出的眼泪，问道：“那我…是个什么样的人呢？”狩想了想，说道：“小小姐一直都比较安静，大多数时间您都会陪着老爷夫人在花园里面看书聊天，不过我也不大清楚，毕竟之前……我和羽每天都是跟着大小姐在外面跑，对了，出事之前大小姐在玩一个叫三千世界的游戏，我和羽也玩，当时小小姐一直都没有什么兴趣，反正现在没有什么事，不如去玩一下，放松下也好。”艾想了想，点了点头。

    两个小时不到，一个巨大椭圆蛋形物体已经摆在了艾的面前，“狩，这个蛋就是游戏舱？”边上的游戏舱安装人员一脸汗，三千世界早在发行一个月之后就风靡全球，现在居然还有人不知道，不过看样子，这位大小姐也不是自己能惹得起的人物，只好摇了摇头，继续干自己的活，狩则把艾拉到了一边，详细的讲解了游戏中的一些注意，安装人员又好奇的看了看，差点昏过去，那位大小姐居然拿出了一个小本，在记，一脸可惜的摇了摇头，这么漂亮的女孩子居然这么笨，想了想，长听人说胸大无脑，原来真有这么回事，安装人员正在那腹诽，艾已经完全被狩的描述给迷住了，什么星际旅行，什么人形机甲，而且狩还提到里面有一个非常有名的玩家，和自己居然是同名，艾兴奋的看着工人连上各种设备，而丝毫没有发现，身后的狩带着一脸奸诈的笑容。

    “小姐，记得，一定要选天空星系。”艾紧张的点了点头，机械的舱盖慢慢的合了起来。“帝，艾已经进入游戏了。”狩点了点头，挂断了电话，透过半透明的观察窗，看着里面安详的睡容，笑着说道：“欢迎来到新世界。”

    艾慢慢的苏醒过来,睁开眼睛后,首先看向窗外,熟悉的景物已经完全消失,外面只有一片茫茫的星海,应该是进入了废弃空间站,看了一会诡异且美丽的宇宙风景,艾才想起自己的目的,跟随箭头的指示找到了两件装备,一件是单片眼镜样式的通讯器,另外一件就是自己的衣服。

    走出房间，按狩所说的首先找到了救援舱，进入这个东西就可以开始正式游戏了，艾却又不同的想法，虽然游戏开始的训练场景中如果死亡，在游戏初期会有一定的惩罚，但如果玩家找到某些特殊物品，在游戏初期也会有相应的奖励，艾兴致勃勃地准备游览整个空间站。

    根据电子地图上的显示，空间站已经损毁的部分高达50%，而且保存完好的几部分也是分割开的，自己能去的也只有三两个房间，艾郁闷的嘟着小嘴，缓慢得向楼上的房间飘去，并没有什么阻碍，艾就进入了房间，这里好像是一座实验室，里面到处飘着各种实验器材，还有一些实验报告，艾已进入房间就看见了一个散发着淡蓝色光晕的试管，飘过去拿在手里，试管中是一种蓝色的液体，里面有一颗核心物质，和液体是一个颜色，而另外一边的屏幕上正显示着一些信息，艾看了一会，这个实验室原来是在毁灭末期人类建立的基因研究室的一部分，里面的研究项目叫精灵回归，而她手中的试管正式精灵的原始基因链，看起来应该是特殊物品，艾兴高采烈的回到了救援舱，准备开始正式游戏。

    进入救援舱后，艾的眼前一黑，再次出现的时候已经站在一个奇怪的空间，而面前则出现了显示屏，根据狩的要求，艾选择了天空星系，突然发现，自己的选单中居然有狩提到过的特殊种族，名叫神圣精灵，居然和那个与自己同名的高手是一个种族，艾当然不会放过这个机会，马上选择了这个种族，随后出现了职业选择，月的职业好像是近战，那自己就选个远程玩玩好了，随着艾的选择，周围的空间已经变成的金黄色的空间，面前的选项窗口也变成了金色的结晶体，这个名叫神喻侍女的职业在开始的时候可以选择根据玩家的属性选择一些初始技能，所有的法系指也都是一样，而神喻侍女的法术选择又和其他的法系职业不太一样，可以选择更高阶的法术，不过要先选择它前面的低阶法术才行，而所有的法术分成三系，治愈，圣歌，引导。

    治愈系里面都是些为其他人治疗伤害和增益状态的法术，圣歌系则是精神类攻击，引导系是晶体能量攻击，考虑到初期要一个人进行游戏一些日子，艾除了把三系的低阶技能全部学习外，又学习了圣歌系的镇魂曲。

    说起来容易，如果有其他法系玩家知道艾如此选择技能大概会吐血，初始技能的学习相当重要，根据玩家智慧属性来分配的初始技能数量让许多法系只能拥有一到两个初始技能，一些智慧属性比较高的玩家也最多有四个而已，艾上来就有多达七个初始技能栏，说明艾得智慧属性高得骇人，导致艾在出生后直接拥有了别的玩家通过就职才能学习的二阶技能。

    走出个人房间，艾看着远处的天空之城，一种熟悉的感觉袭上心头，似乎在什么地方见过，却又想不起来，好一会，才缓过神来，自嘲的笑了笑，怎么可能见过，三千世界是一人一个账号，如果自己之前玩过，也不可能新建人物了。

    游戏已经开启了半年多的时间，别的星系不提，光是天空星系发生的大事就多达百件，其中最有名的三件事都和神圣精灵有关，先是有圣精灵的羽翼所开启的净化战役，具体的过程并没有多少人能说得出来，但在最后的净化战役中，圣精灵的羽翼表现出的强悍战斗力已经让所有玩家叹为观止，队伍的领导者，圣精灵幻剑侍女艾以一人之力硬是消掉了污染阵营三大队伍，让她的名字响彻了整个宇宙。随着净化战役的结束，圣精灵的羽翼正式解散，全天空星系第一公会，精灵神殿也随之诞生，系统奖励的基地，水晶殿至今仍漂浮在天空之城南方的天空中，成为首星上的第一个玩家城市。而后沉寂了两个月，随着圣精灵的回归，水晶殿成为了天空星系注册势力之一，艾成为了圣精灵公主，作为一方势力的统治者，艾的名字也永远的写入了星际史中。

    两个月后，也就是现在，随着艾再一次进入游戏，游戏中将掀起另一个高潮，也迎来了伟大的星际殖民时代，但她却一点都不知道，仍愉快的游览着美丽的天空之城。

    对于练级，艾并没有太多的兴趣，反而繁华的城市让这个小姑娘有些迎不暇接，无论是系统还是玩家所出售的那些稀奇古怪的商品，还是各种稀奇古怪的职业，都能让艾看上那么一会，而她本人却不知道，这个时候暗中已经有好多人盯上了她。

    “美丽的圣精灵小姐。”艾茫然的回过头，她的面前站着一位青年，一身华丽的薄甲，腰间挂着两把不一样的长剑，如果不是脸上那个狰狞的面具，相信也是个不错的选择，艾疑惑的问道：“你认识我？”后者摇了摇头，刚想说话，人群中突然传来一声惊叫：“圣精灵卫队！”两人同时看向了人群，不远处，七个身穿特殊装甲的少女急匆匆地向两人这里走来，胸前戴着的徽记是一双展开的翅膀，人们自动为她们让出了道路，很快，一队人站在了艾的面前，为首的女孩看见艾身边的青年，皱了皱眉，厉声道：“圣徒，这里不欢迎你。”后者传出一阵无奈的笑声，举起双手，表示没有恶意，边退后边说：“我只是来溜达，看见了一只迷路的小猫而已。”说完对艾耸了耸肩，转身走了。

    直道青年消失在人群中，少女的表情才缓和过来，对艾说：“你是神圣精灵吧。”艾点了点头，惊讶的问道：“你们怎么知道？”少女笑了笑，说道：“我们是圣殿的，主母感觉到有新的神圣精灵出生，马上派我们来接你，没想到…算了，我叫丽娅。”“哦，不好意思，我叫…乱星。”说完，艾的脸不自觉地红了下，丽娅似乎对有些奇怪的名字没有什么反应，跟其他人说了几句，随后对艾说道：“跟我们去水晶殿吧，主母已经在等你了。”

    穿过天空之城的传送门，艾彻底愣住了，她的面前是一座宏伟的宫殿，宫殿全部是用紫色晶石建筑的，本来就是高空，周围的云朵漂浮在宫殿周围让人如坠梦境，浑然一体的建筑风格带给人的是一种空灵的震撼，与繁华的天空之城不同，这里就像是世外桃源。

    丽娅微笑着等艾回过神，带着她进入了宫殿，这里并没有太多人，只有一些工会成员，和一些负责宫殿护卫卫兵，艾惊讶的发现，相对来说占少数的女性玩家在这里竟然变成了主体，只是偶尔看见一些男性玩家，更叫艾奇怪的是，在玩家队伍群中居然有一部分是带着面具的，之前碰见的时候，丽娅对那个青年似乎非常反感，而在宫殿中碰上的丽娅却一点反应都没有，艾奇怪的问道：“那些戴面具的人？”丽娅看了看路边好看观望的玩家，说道：“那是圣殿的盟友，圣徒工会的成员。”艾点了点头，又问道：“那之前碰见的那个……”丽娅不自觉地红了脸，说道：“那是个家伙……很讨厌。”艾会心的笑了笑，看丽娅支支吾吾的样子就知道怎么回事了。

    “主母，新生的精灵已经来了。”艾抬头，看着面前的巨大屏幕，此刻屏幕上正显示着一个美丽的妇人，正慈祥的看着她，而她在说什么，艾就完全不知道，因为这个时候，艾的所有注意力都被屏幕边上站着的一个人吸引过去了，那个人带着一个紫水晶面具，正微笑着看着她，艾甚至能感觉到那个人的思想，她在想自己，那种带着浓郁依恋的思念已经实质般的袭向她的神经，就在这个时候，主母的一句话让艾一愣，“这位就是你的姐姐，神圣精灵公主，艾。”

卷一 天空初翔 特别章 新家园 羽翼的先遣队

    乱星这两天感觉像是在做梦,自从在精灵圣殿见过了那位和自己同名的圣精灵英雄后,自己的游戏历程就像是小女孩的白日梦,在一大堆四阶职业者的簇拥下,登上了精灵公主的宝座,不但如此,星际内的各种势力都把自己当成了贵宾新宠,声望不要钱似的给她加，导致现在仅仅有两级的她已经和那位英雄有这同样的待遇，在大街上碰见巡逻队会向她们敬礼。

    “艾，这是怎么回事？”一个身穿礼服的少女愤怒的瞪着艾，指着正在上课的乱星问道，后者则悠闲的笑了笑，说：“答案不是很明显么，不过提前说好，在她准备好之前你们不能打扰她，即使是进入她的生活也要一陌生人的身份，不然后果自负哦。”说完便不再理会少女，转身走了。

    少女愤愤地跺了下脚，却拿艾没有任何办法，只好转头看向课堂，没想到乱星正看着她，带着一脸的疑惑，少女尴尬的笑了笑，也走了。

    乱星疑惑的看着一前一后走出课堂的两人，艾好像总会“碰巧”出现在她出现的地方，今天更是明目张胆的探班，搞得本来就不怎么安静的课堂炸了锅，听那些玩家说，刚刚那个冲着艾大喊大叫的是羽翼的元老之一，一个名叫娃娃的施法者，据说还是艾现实中的姐姐。

    乱星想了一会，发现自己是在或糨糊，干脆也不去想，又回到了老师的课上，现在的圣精灵不同于往日了，随着大部分精灵的回归，像这种职业课程当然有老师教，听说以前都要靠做任务才能学技能，现在就不一样，虽然技能熟练度少一些，但只要老老实实的听上五天的课程就可以升到五级，对于像乱星这种懒人自然是首选，而其他玩家则完全是为了刷声望才来的。

    白天在游戏里听课，晚上陪月他们打打闹闹，五天很快就过去了，当乱星完成所有课程的考试时，升级的光环出现在她的身上，同时她也接到了一个任务，圣精灵先遣队－圣光之翼，史诗级副本任务，当前目标，去圣殿接受指令。

    “系统公告，圣殿的探索队已经返回星系，星际副本，开拓星开启，清玩家到官方主页查看相关信息。”

    随着系统公告，整个天空星系安静的像灵堂一样，而与此同时，其他星系也面临着相同的情况，早在几个月前，三千世界的官方主页上就已经出现了神秘的身影，玩家纷纷猜测，那是三千世界的一个新的大型活动，但谁也没有想到的是，三千世界居然如此夸张。

    副本在新型网游中的地位已经完全没有商议的余地，但技术有限，大型副本也只能满足上百个玩家的队伍，而这一次天帝所开发的副本居然是以一个行星作为范本，进驻的玩家必须是以军团的形式进驻，而成立一个军团的最基本条件之一就是人数要超过100人，现在三千世界中一共才诞生九个军团，而这些军团零散的分布在四个星系中，军团成员占游戏总玩家的90%，即使是最小的一个军团，圣殿也拥有近十万的玩家成员，更不用提那些近百万玩家的大型军团了。

    这次开放的星际副本分别被定名为开拓，杀戮，荣誉，永恒，分别分布于四个星系中，而这些星际副本是竞争性质的，只要有一个军团最快的完成了副本开荒，这个星球就会成为那个军团的私有地，从而带来各种经济利益，而与此同时副本的类型也会从开荒型变成战略型，其他的军团可以与驻地军团在一个类似战场的副本中进行战斗，来争夺这个星球，直到一方完全退出这个星球才会判定这个副本结束，到时候战争的结果也会才星球上显示出来，最坏的后果可能是星球毁灭，而好处是，战斗中所有的建造开发都会十倍百倍的反应在外部星球上，可以所战场是一个军团发展他驻地的最好机会。

    而那些大型军团当然不会放弃这个机会，最惨的西方星系居然挤了四个军团，相信那里的战斗会惨烈异常，东方星系中势均力敌的两大工会也会在这次的副本对抗中确立自己的霸主地位，幻影星系中的两个军团也面临着同样的境地，而天空星系作为玩家最少的星系，军团的数量自然也是最少的，只有一个军团的，就是圣殿，当然这块肥肉自然不可能没有人来抢，战争已经是成为必然，不同的只是惨烈的程度，而现在的安静正预示着不久的未来，整个宇宙中将燃起何等猛烈的战火。

    而只想混混日子的乱星现在就被无奈的推上了战场，而且还是第一线，相对于其他游戏玩家来说，乱星可以说是第一线，圣殿的开拓队伍依然是遵循神圣精灵的惯例，首先派遣三个探查小队，对星球进行定位探查，随后才会开始进行探索，这次不同的是，神圣精灵的探索必须成功，在蔚蓝星上，神圣精灵怎么说也是客人，他们需要一个新家。

    三个探索队中自然包括圣精灵的羽翼和圣徒两个大名鼎鼎的战队，而圣公之翼却是在接到这个消息后刚刚成立的，而他的队长就是仍在考虑怎么脱身的乱星小姐。

    或许没有人会注意这个莫名其妙的圣光之翼，而真实情况可能会让那些玩家大吃一惊，相对于其他两个战队，圣光之翼的任务是最重要的，在羽翼和圣徒的声明掩护下，圣光之翼将带着圣精灵导标，只要在许可情况下，开启圣精灵导标，圣殿将开始她的首次星际航行，带着圣精灵的族地导标到达开拓星，随后就是占领整个星球。

    当众人都在注意官方通知的时候，乱星同学已经坐上了天空星系第一艘开往开拓星的太空梭，紧随其后的是其他三个星系的飞行器，但所有星系的飞星器都开出大气层的时候，三千世界开始了首次升级，除了少数玩家，其他人就这样失去了成为首批开拓者的机会。

    “姐姐，我现在已经是开拓者了，呵呵。”月看着视频中兴奋的笑脸，微笑着点了点头，“嗯，那你要加油拉，姐姐以后就要靠你了哦。”有嘱咐了几句，月结束了通讯，回头问道：“羽，其他人怎么样了？”身边的羽调出了好几个视频，分别是几个小队，四个星系已经的探险队的身影都出现在里面，甚至还有一些没有正式在官方主页上出现过的种族，如果有其他人看见的话估计会引起轩然大波，“所有的队伍都已经出发，我们的人已经有近80%在首批名额内，另外两个特殊组跟进的情况不那么理想，目标的能力似乎比想象中觉醒的要快的多，我们的计划似乎要加速了。”月点了点头，说道：“穹那丫头怎么样？”羽郁闷的开启了一个视频，说道：“仍然是中立态度，其他几方似乎都已经跟她接触过，好像也没讨到什么好，如果说艾是标准的战士模板，那么穹就是站在她对立面的那个。”月笑了笑，能让羽这个人精都头疼的丫头，真的是少见，这个时候画面上的是一片茂密的原始森林，诡异的深紫色天空下，大量的巨型昆虫正忙碌的移动着，在深林中是一座巨大的城市，说起来，这座城市完全可以称之为蜂巢，城市里只要是活动着的都是虫子，而就在这个遍地是昆虫的地方，却有一个人类模样的生物，她正潜伏在树顶上，似乎等待着什么，额头上的细长触角标志着她的种族并不是人类，而优美的躯体只有关键部位被一层黑色的虫壳保护着，在她的背上四只近乎透明的薄翼正高速震动着，腰间的四个链状虫肢挂在树杈上，使得她即使不用四肢也稳稳的倒挂在树枝上，空出来的四肢关节部，薄薄的虫壳微微张开，里面反射着点点寒光。

    怎么看怎么都是一幅人间凶器的样子，但那张可爱的娃娃脸却无时无刻的不提醒着人们，她的美丽，虫子特殊的复眼让她看起来更充满了一种诡异的美感，纯粹到了极点便是美。

    “算了，由着她吧，她和艾有明显的不同，艾带着明显的圣族气息，而她却明显没有任何一丝，可能是其他种族的变异晶体，我相信她会做出正确的选择，毕竟没有投放空间晶体的种族都有一段血泪史。”羽点点头，退了出去，月站起身，缓缓走到窗前，看着繁华的都会，地球，这里时候已经变成了星际都市，再过不久，在这里将会出现星际曾经最辉煌的种族，地球文明能否经受住这次考验将决定未来他在星际中的地位，可能对于他来说，这并不公平，但整个宇宙中又有什么是公平的呢？

    “什么！短短的半个小时，出现的变异已经超过了过去百年的总合，你告诉我你查不出来任何情报？！”一个身穿深色西服的老头大声地叫道，而他面前特工却一脸严肃，似乎并没有任何的错误，老头有些尴尬，颓然坐回了椅子，挥了挥手让特工都下去了，其实他也知道，几十年前就已经知道了，那位大预言家曾经说过，这段时间地球将迎来星空中的访客，但他却没有想到这些访客会以这种形式到来，迟疑了一下，接通了一个特殊的线路，阴沉的说道：“开始执行黑色计划。”

    而在地球的另一边，一座直指苍穹的山峰上，一个闪着淡淡白光的大门缓缓出现在半空中，几个人从里面飞了出来，短短的停留了一会，马上化作几道白光四散而去，几分钟后，神秘的龙组来了一位更加神秘的客人。

    “徐老！？您老人家怎么有空到这里玩？”中年军官惊讶的问道，说着把仙风道骨的老人迎进了屋，老人笑了笑，说道：“你这小子还真不知深浅，这个时候还能跟老道我开玩笑。”军官嚣张的笑了笑，说道：“想必徐老是为了那些人来的吧，我倒没什么担心的，说起来，他们最先找上的就是我。”老道一听，微微惊讶，问道：“他们先来找的你？说来听听。”军官一脸奸诈的笑了笑，老道叹了口气，摇了摇头，说道：“罢了罢了，我那徒儿也到了该俗世游历游历的时候了，这下你满意了吧。”军官感觉有些意外，老道笑了笑，继续说道：“乱世之秋，没有些人怎么守得住这片净土，老祖宗的基业呀。”军官点了点头，开始讲述十年前的故事，而这个时候几乎世界上所有的秘密组织都活跃起来，而普通人却仍茫茫不知的生活者，整个世界平静的如暴风雨前的宁静，紧随宁静而来的也不是暴风雨，而是一次宇宙风暴。

    回到游戏中，乱星刚刚登陆游戏，发现已经有四对好奇的眼睛注视着自己，不好意思地说道：“对不起，上来晚了。”挨着她的女孩摇了摇头，说道：“没有，刚刚开机，我们也是刚刚上来，你就是圣精灵公主？”乱星有些奇怪，这些天来碰上的其他玩家都叫她小公主，而她却叫自己圣精灵公主，点了点头说道：“嗯，我叫乱星，很高兴认识你们。”“我叫梅，她们是竹，菊，兰。”边上的女孩笑着说，其他人都微微点了点头，乱星看了看她们，现在还有人会用这些名字也算是奇怪了，而她们四个确实也比较符合这四个名字，乱星正在这瞎想，兰说道：“从今天起，我们就是你的护卫，直到你不在需要我们。”说完便拿起一边的通讯板，后者笑了笑，说道：“其实兰姐姐人很好的，你和她还不熟，我们是圣殿的雇员，分别受羽翼和圣徒的雇佣，作为你的护卫，你也不用想太多，我们都是有求于圣殿，自愿的。”乱星微微惊讶，问道：“你们的事是指？”“当然是现实里面的，算了，不说这些了，你是神谕侍女吧，我们不是很了解你的情况，能不能详细的讲讲。”乱星点了点头，把自己的情况说了遍。

    经过了五级，乱星已经学会了三系的几个进阶法术，虽然是一阶法术，不过只是威力稍稍增加了一点而已，反而那些大威力的新一阶法术没有学习，强悍的属性点彻底让其他四个丫头败服，同样夸张的浪费也让她们有些抓狂。

    乱星的一阶法术都有圣歌系中的镇魂曲（一阶）战斗之歌，守护之歌（转一阶）治愈系的神圣领域，水晶眷顾（转一阶）引导系的圣灵冲击，圣灵环绕和圣灵屏障（转一阶）。而到达五级也开启了职业特殊技能的选择，乱星选择的是最让人莫名其妙的圣魂之役，在进行法术攻击时有可能召唤圣灵，此圣灵存在是施法者以及其团队拥有此圣灵的特殊属性加成，此加成会与其他状态法术进行加层或抵消。

    圣灵是什么？其实就是圣精灵的守护者星界兽，而星界兽的种类又有千百万种，任何一种都有可能被召唤出来，强的倒还好说，要是个弱的呢？这种生灵存在的时间完全不固定，几乎凭个人意愿，要是真被一个弱的要死的赖上，那真的是一种折磨了。

    四个丫头看向乱星的眼睛已经变得异样了，要说她是一个在别人保护下的小公主，她眼中的坚韧和聪慧从何而来，要说不是，这种乱来一气的做法又摆在大家的面前。乱星也没有在意，当她选择这个天赋的时候，所有圣精灵导师也用同样的眼神看着她，但后者完全是因为乱星这个选择有点太玄了，根据记载，第一位神谕侍女与她的选择一模一样，而对于这种族中秘史，乱星这个新出生的神圣精灵自然也不知道，所有导师的心中几乎同时萦绕着一个问题，这是一个巧合还是命运的安排，第一位神谕侍女带给神圣精灵的是亿万年的辉煌，这位又会带来什么呢？

    各怀心思的五个人谁也没有说话，太空梭里面一直安静到导航仪传出生硬的电子音，“飞船还有五分钟进入大气层，请做好降落准备，请做好降落准备。”几个人对视了一眼，纷纷按照之前智能教的，把自己固定在座位上，戴上了防护面具，一会整个飞船开始振动，随着震动的幅度愈来愈大，众人也有些发慌，虽然这东西损坏的几率非常小，但坐在里面的人总不能那么安心。

    好在众人的运气还过得去，飞船安全的进入了大气层，震动也停止了，众人的心也算是放了下来，随着警示音开启，每个人都被一种紫色的晶体迅速包围，最终完全封闭在里面，随后飞船整个解体为许多个小的部分，分别飞向了四面八方，而五个人所在的晶体也在飞船解体的时候被弹射出去，几个晶体间形成了一个能量立场，互相环绕着满满的向地面飘落，而水晶内的几个人甚至有工夫欣赏下新星球的美丽景色。

    她们降落的地方是一个山脉的边缘，到处都是郁郁葱葱的森林，这里的树木异常高大，倒是很符合精灵的审美观，不过对于乱星来说，这里却是一个不大不小的难题，她的任务就是寻找一个可以开启导标的地方，周围貌似只有那些参天大树的树冠上合适些，但要靠人力爬上去好像不大可能，而且谁也说不好那里会不会是某种动物的家，所以首先乱星需要解决的就是，要把等级提升到足够学习飞行类法术的等级，而系统再一次给她预备好了，在缓慢下落的过程中，乱星已经看见地上聚集了不少的动物，类似蜘蛛一样的身体，追着几个人下落的方向在森林中迅速的穿行，巨口上两颗巨大的牙齿说明了他们并不是好奇，而是在追逐猎物。

    “快，组成防御阵形，保护好……”竹刚说到一半，她们要保护的人已经占在了众人的身前，展开了防御法术，准备迎敌了。竹脸色一变，对于施法者来说，这种突袭战斗往往是致命的，因为施法者最大的优势－－－距离已经荡然无存，而这种情况下乱星还冲出去，似乎有些添乱，就在竹皱着眉想办法的时候，双方已经遭遇了，两只大蜘蛛已经向乱星跳扑过来，不过都撞在乱星早已布好的圣灵屏障上，屏障剧烈晃动了下，倒是没有破裂，而这个时候，乱星两只手同时伸出，引导系的法术圣灵冲击喷射出去，淡金色的小光镖成弧形喷射出去，四个丫头的眼睛差点掉出来，不是他们没有见过施法者，因为要保护施法者，她们四个还曾经被两个战队的施法者训练过，但乱星的表现明显不对，这样的情况一是因为乱星的智力非常高，高到了一个令人发指的程度，所带来的好处之一是乱星的大量技能点数，另外一个就是高出其他施法者非常多的效果加成。二是因为神谕侍女的法术类型非常特殊，相对于其他法术来说，引导系法术的效果反倒有些弱，但持续性明显增强。此消彼长，乱星进阶后了圣灵冲击每次释放时间长达二十秒，而伤害在高智力加成后已经完全超过了其他职业的一阶法术，这就导致了一个奇怪的局面，乱星的圣灵冲击向一个连续发射二十秒的散弹枪，在这种近身情况下的威力可想而知。而这种效果直接导致两只大蜘蛛在落地前就变成了筛子。

    乱星却好像不过瘾一样，释放完两个圣灵冲击后马上开始吟唱镇魂曲，这个法术的效果有些类似于恐惧类的精神法术，而他的效果却非常邪恶，那就是混乱，对于野兽类敌人，这个状态几乎是毁灭性的，蜘蛛的队伍马上乱了套，显然这种低级智能生物无法抵抗乱星的精神鉴定，而乱星明显没有满意，为自己加持了持续性恢复的水晶眷顾，和反弹类法术圣灵环绕，直接冲进了蜘蛛群，双手又开始进行散弹型攻击，受到攻击的蜘蛛反击后马上又会遭到圣灵环绕的反弹伤害，而乱星在水晶眷顾的恢复下却有惊无险，法书伤害加反弹伤害再加上混乱状态下同伴的误伤伤害导致这群大蜘蛛团灭了。

    四个丫头面对着一地的蜘蛛尸体表情非常奇怪，这种近战施法者虽然理论上可行，但从来都没有哪个施法者敢以身试法，就算有少数稍微尝试，也是在后期装备法术都非常强的情况下进行的，对于乱星的评价已经从乖乖女变成了疯狂的乖乖女。

    乱星却没有管四个发呆的同伴，乐呵呵的收好战利品，为众人加持了好所有的队伍状态法术，说了句让人崩溃的话，“我的努力到此为止，以后半个小时内请把我当成光吃经验的小尾巴。”说话时一脸乖巧的表情让其他四人差点内伤吐血。

    “厄，乱星小姐，以后需要爆发的时候我会通知你，其他时间尽量保留施法能力吧。”竹一脸怪异的说道，其他这样一次性的了解乱星的实力竹也算是比较满意，但如果事前提醒一声她会更高兴，其他三人也只是对乱星的强悍表示惊讶，就这样，圣光的第一次小危机戏剧化的收场。

    小队谨慎的在森林中前进着，乱星也对四个护卫多少有了些了解，她们四个人都是神圣精灵声望职业，圣殿骑士，这种职业完全是神圣精灵为隶属于神圣精灵的其他种族所准备的，里面包含了攻击防御治疗三个方面的发展，可以说很全面，除了施法者外，这样一支完全由圣殿骑士所组成的小队已经基本满足了小型任务的要求，作为队伍的领导者，守护专精的竹，站在队伍的最前方，锐利的知觉引导的队伍在战斗中保持有利的位置，抵挡着大多数的伤害，在队伍两翼的梅和兰都是袭击专精的圣殿骑士，两人性格上的不同却导致两人完全是两个不同风格的，冷静孤傲的兰时刻都注意着敌人的漏洞，给与致命的攻击，而活泼好动的梅则完全成为了活力压制的角色，一旦进入战斗状态，暴风雨般的攻击就会袭向敌人，一方面大力压制了对方的攻击，另一方面为兰制造更多的机会。最后就是负责治疗的菊，性格稳重的菊平时是话花最少的一个，但从小战斗中表现出来的悉心照顾让整个队伍没有了后顾之忧，队伍缺少远程伤害确实是队伍的硬伤，就连乱星也明显的感觉到，队伍在遭遇到敌人时必须一次次的在敌阵中穿梭的做法大大增加了冒险的危险性，在这个一切都处于未知的情况下，一次足够大的失误就能让队伍覆灭。

    还好，这个森林中似乎以之前的蜘蛛为主要生物，这种森林蜘蛛似乎没有任何吐丝的能力，口中的巨齿是它们的主要攻击手段，某些时候，那八只大脚也会参与攻击，冲撞能力也不错，群体观念极强，一旦群体中的一支遭到攻击，其他蜘蛛都会义无反顾地加入战斗直到敌人死亡或者自身毁灭。

    在清理掉第十五群森林蜘蛛后，队伍的面前出现了一条小溪，小队也开始了第一次休息，野外情况下，无论时间多长，队伍在没有休息条件的地方只能进行三次休息来恢复体力等状态，而旅途中提升等级也只有在休息时才能实现正式升级，其他时候则只有升级过后生命力体力精神力恢复全满的效果。这个条件是这次更新新加入的限制条件。

    队伍已经全部都升级到了六级，六级可以选择一个技能，圣殿骑士也可以选择他们的特殊能力，精灵守护，这种天赋技能与人类阵营总的圣骑士光环有着异曲同工的作用，召唤的精灵会一直跟在骑士的身边，直到骑士取消或者骑士死亡才会消失，与圣骑士不同的是精灵守护的作用规则不是范围，而是队伍人数，初级的精灵只能加持队伍中六个人的状态，如果多出来一个就享受不到这种状态了。而乱星也非常合作的选择了一个远程攻击类法术，引导系的圣灵引导箭，跟踪性的法术单体攻击，也是一阶法术中威力最大的。

    队伍休息后，每个骑士的身边都出现了一个小晶体。颜色不同的晶体漂浮在骑士的身边，时不时地围绕着骑士转悠两圈，偶尔还能听见轻轻的嬉戏声，确实像一个个小精灵，竹的精灵是淡绿色坚韧，增加队伍中五个人的防御力和体力值，梅的是粉红色的热情，增加的是攻击速率和移动速率，兰的是蓝色的锐利，增加致命几率和躲闪几率，菊的是橙色援护，增加生命恢复速度，和精神力恢复速度。这么一套状态再加上乱星的战斗守护之歌，整个队伍的战斗力提升到了一个档次，这为后面的探索增加了不少的安全程度。

    圣光之翼没有向森林深处探索，而是在降落点的周围寻找着森林蜘蛛群，磨炼自己能力的同时整合队伍，还有另一个原因，就是她们在等待通讯网的建立，这是她们目前的任务目标，太空梭所分散的部分正式这个作用，三艘太空梭将在外层空间建立一个短期的通讯网络，确保在后续部队到达之前保持先遣队的通讯。

    就在乱星的经验逼近七级的时候，通讯网建立完成了，任务开启了下一步，对降落地一定范围进行搜索，而因为之前他们一直都在进行着，任务开启后直接就到达了完成度79%的状态。

    “憋死我了，美眉们好啊，你们可爱的雷霆哥哥又回来了。”通讯频道开启的第一时间，就传来了雷霆略带轻浮的声音，这个家伙就是乱星刚刚进入游戏时碰见的那个圣徒成员，被误认为向拐卖少女的奇怪大叔的那位，他本人倒是很有自觉，平常也就是嘴花花些，到没有真的干什么奇怪大叔的行为。

    “雷霆，你不说话会死么？”一个嬉闹的声音传来，通讯符号显示的是羽翼，而乱星对羽翼的了解却少得要命，只有一个艾还算是脸熟外，其他人一个都没见过，这段时间似乎羽翼都在做任务。

    “哎，这两个人就不能安静安静，只要碰在一起就抬扛，好像上辈子有仇似的。”梅无奈的抱怨道，竹笑了笑，在通讯频道里说道：“圣光之翼已经接近七级，队伍整合基本完毕，任务完成度79%。”一会，羽翼的通讯亮起，这次是个女人的声音：“继续完成任务，尽量在进行第二阶段任务前达到十级，不过没有达到业无所谓，优先保护好小公主。”“是。”两人完全命令式的问答搞得乱星一愣，看了看梅，后者无奈的耸了耸肩。

    “小公主，说句话来听听，我们可是连声都没听过，听雷霆这丫说你长得非常漂亮啊。”话音刚过，就传来敲打声，随后通讯频道里就听见雷霆张扬的笑声，另一个声音传出。“雷霆，你活腻歪了？小公主，别搭理他们俩，来叫声娃娃姐姐听听。”“我认识你，今天你来看我上课了，和艾一起来的。”乱星笑着说道，通讯频道里一阵沉默，乱星感觉自己似乎说错话了，有些慌张的看了看其他人，菊拍了拍她的肩膀，说道：“别想太多，她们之间有些事情是我们这些外人所不知道的。”乱星想了想，当时娃娃似乎和艾在争论什么，可能两人正在赌气吧。

    “没想到你还记得，呵呵，姐姐很高兴呢，加油，完成一阶段任务我们就能见面了。”通讯频道里的声音带着略为的嘶哑，五个人都有些莫名其妙，娃娃好像……哭了。

    圣光之翼不断的成螺旋状前进，虽然任务的完成度涨的非常慢，但众人的经验倒是非常充足，在完成度到达98%的时候，众人已经全部到达了8级，但没有进行休息，众人来到了一颗巨大的树下，只要探查完这里任务就完成了，而这个时候一个难题出现在众人面前，大树上出现了一个巨型蜘蛛窝，明确地告诉众人，那里有BOSS。

    在远处的一棵倒下的大树干上，队伍进行了休息，两级只带给众人一些微弱的提升，四位骑士在八级所得到的技能点只能用来强化自己的技能，而在没有特殊的要求下，乱星也开始进行之前早就想好的升级路线，随后众人带着紧张的心情，谨慎的接近了蜘蛛窝。

    果然，在距蜘蛛窝三十码左右的地方，一个巨大的蜘蛛头就伸了出来，光是一个脑袋已经相当于之前的森林蜘蛛，而带着锯齿的大牙嚣张的从带着腥臭的大嘴里伸了出来。被上带着淡淡的金属色，防御力方面显然有着明显的提高，兰沉声说道：“弱点不会和普通蜘蛛一样，我的技能探测不出来，可能在眼睛。”众人纷纷看向蜘蛛头上的六只眼睛，既然兰这个专家都这么说也就八九不离十了。

    巨型蜘蛛从巢中直接跳了下来，地面被震其了一阵烟尘，没有给它稳住的机会，乱星在它落地的瞬间就已经发射出了一技圣灵引导箭，散发着淡白色光华的能量箭，拖着小尾巴飞向了蜘蛛BOSS，后者显然没有被这种攻击吓倒，一只巨肢向光箭挥去，就在两者马上要撞在一起的时候，光箭突然绕了一个诡异的弧度，直接命中了蜘蛛的一只复眼，马上引起了蜘蛛BOSS的怒吼，竹暗叫了一声不好，她们忽略了一个只有BOSS才有的属性，就是仇恨，果然BOSS被击中后，怒吼着冲向了乱星，“公主，停止攻击。”竹叫了一声，冲了上去，手中的盾牌猛地砸在蜘蛛的头上，引发一道淡蓝色的光晕，蜘蛛BOSS的头上出现了三颗金色的小蜘蛛，搞笑的样子让几个人都笑了起来，竹飞快地挥刀，笑着说：“你们先别攻击，等我的命令，这个大家伙似乎比想象中笨多了。”其他人点点头，乐呵呵的站在竹的身后看着BOSS傻兮兮数星星的样子。

    几秒后，BOSS从昏迷中缓了过来，愤愤地挥动着两把镰刀状的大牙，向竹攻击起来，似乎知道是她让自己出的臭，五轮攻击后，竹喊道：“可以了。”首先是梅和兰冲了上去，而乱星和菊则继续为几个人治疗，BOSS的攻击明显带有了范围效果，不过相对于主要目标竹来说，梅和兰所受的伤害少了很多，在兰的集中攻击下，BOSS的眼睛很快报废了大部分，剩下最后一只眼睛的时候，BOSS突然转向兰，兰一个反应不及被巨齿扫飞到了一遍，飞行过程中，乱星的圣灵眷顾就出现在她的身上，“公主，该你爆发了！”竹笑着喊道，乱星高兴得笑了笑，随手甩出了一支光箭，本人也跟着光箭的尾巴冲了上去，光箭直接报废了蜘蛛的最后一只复眼，蜘蛛BOSS彻底进入了狂暴状态，而这个时候乱星已经站在了竹的身边，反弹伤害立即出现在BOSS的头上，而菊的治疗也第一时间释放在了乱星的身上，随着二十秒的圣灵冲击释放完毕，BOSS还处于被攻击后的僵直状态，乱星的手就那么轻轻的贴在了BOSS的巨大下颚上，轻声道：“圣灵制裁。”一阵金光乱舞，随着BOSS头上爆出了一连串高的骇人的伤害，那巨大的下颚居然直接从BOSS的身上脱落了。

    就在乱星惊讶的时候，梅和兰化作两道幻影，带着轻喝两把巨剑狠狠地斩在了BOSS头上，两道巨大的伤痕带来了两个极高的伤害，而BOSS终于不敌连番强攻，哀号着倒下了。

    “任务完成度100%，请玩家释放时空导标。”随着系统提示，提升十级的光环也出现在众人身上，BOSS的巨额经验加上任务的奖励经验直接让小队的所有人升到了十级一大半才停下。几个人相视一笑，她们再也不是五个人了，而是一个团队。

    而就在就在这个，不远处的两个大树上，站着两队人，他们胸前的队标正式羽翼和圣徒，而此刻这一众人身上都穿着一种奇怪的装甲，而且所有人都没有佩戴武器，两队人都微笑的注视着参天大树下欢天喜地分配战利品的五个女孩，没有任何一个人想去打扰她们，因为这里是她们的战场。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－妩媚的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    呵呵，同学们是不是很满足我不知道，反正我码字码的非常爽，这就是我奉献给各位大大的特别章，也正是开启了小说的情节篇章，嘿嘿，这章的黑坑不少，不过都是为了以后做铺垫，不过各位聪明的大大相信都看出来了，我整个头十章就是一个大黑坑，这么长的铺垫就是我自己也没有料想到的，后面的精彩故事相信不会让大多数人失望。

    从本章开始，吉祥也开启了每日更新计划，每天一更，推荐上1000，点击过万时每天两更,如果在这之前进入了各个榜单，在榜期间同样启动每天两更，吉祥的更新速度可能不及其他老资格写手和众位金牌作家，但吉祥能保证的就是没有一章是混混了事的，请大家继续支持。

    另外本章中的“转一阶”就是提升为一阶技能的意思，而以后出现“转”字样的同样也是提升的意思。

卷一 天空初翔 十一章 紫荆蔽日展苍穹

    乱星在众人期待的目光下打开了战利品列表,里面各种颜色的战利品让她有些眼花，好一会缓过神来的乱星从列表中首先抽出了一把长剑，这把双手剑似乎是为神圣精灵所准备的一样，洁白干净的剑身，上面雕着美丽的花纹，却没有任何奢华感，护手处是一堆展开的双翼，正把剑都是银白色的。

    领地护卫，双手巨剑（实体），攻击强度76－127，以神秘金属锻造，剑上所附着的神秘力量可以自对敌时成为战士的助力。附带效果，稍微提升攻击强度，击中时可能附带穿刺伤害。

    这把巨剑自然归兰所有，带有穿刺伤害的巨剑似乎有些奇怪，但对于兰来说却正好，因为兰的弱点攻击所需要的刚好就是穿刺之类的伤害效果。

    接下来是一把巨斧，整把斧子似乎就是蜘蛛BOSS的一截断齿，惨白色的巨斧上带着不等距的锯齿，有些类似于镰刀的夸张造型似乎证明着他更为夸张的杀伤力。蜘蛛巨镰，双手战斧（尸体），攻击强度99－157，蜘蛛的断齿所造，攻击时会带来意想不到效果。附带效果，稍微提升攻击强度，击中时可能附带撕裂效果。这把巨斧的主人自然是梅，虽然外形不是那么好看，但巨斧的效果却非常实用。

    随着两件精英级装备的诞生，小队的攻击力已经完全达到了十级小队所要求的程度，而乱星似乎还不满意，紧跟着从战利品中拉出了一个巨大的物体，看得四个丫头惊讶万分，这个东西不是被她打下来的下腭吗？怎么变成装备了。

    铁腭，巨型塔盾（实体），防御等级73，蜘蛛王者的下颚，异常坚硬，略带弧线的造型可以有效地保护使用者，下腭上细密的小齿又成为一种有效的伤害手段，但使用者必须掌握某种特殊的战斗技巧才能使用这种攻防一体的战斗工具。（限防御者，盾战士，圣殿骑士使用）附带效果，近距离攻击都会反弹其伤害的一部分，进行攻击时有一定几率引发毁灭。精英级装备。

    众人兴致勃勃地看着竹把铁腭装备上，近两米高的巨盾直接把竹全部挡住，外面三排细密的短齿让竹看起来更像一个堡垒，而当竹把盾收在背后的时候，盾牌马上缩短了三分之二，没有任何妨碍。

    除了这三件装备外，蜘蛛BOSS产出了一堆优质级别的材料，竹也一同接受了过去，还好乱星和菊对装备的要求相对来的少。

    大家都升到了十级，即将面对的就是就职，不过现在没有导师，只有等时空导标放置好后才行，竹也联系了其他两个战队，几分钟后两个战队就先后到达了她们的位置，也让几个丫头见识到了，真正的职业者。

    首先到达的是羽翼，远远的就看见十多个人影飞速的前进着，整个小队就像是条蓝色的光带，快速的在深林中穿行，等到了几个人跟前，乱星才看清楚，羽翼所有人的身上都是一种由蓝色物质所组成的防护衣，除了每个人的造型不同外，这些防护衣有一个同样的特点就是一体化，防护衣上看不见一丝缝隙，似乎是从人身体上长出来的一样。里面除了娃娃外，乱星谁都不认识，而羽翼到达后马上开始了准备工作，甚至除了一个女战士对竹交待了几句外，都没有人跟她们说话，队伍中似乎环绕着一种怪异的气氛。

    随后到达的圣徒和羽翼差不多，人数竟然多达三十几个，所有人的衣服除了颜色变成了黑色外，和羽翼也没有什么差别，而且到达她们这里后，马上分散开始执行警戒。

    乱星她们也感觉到气氛似乎有些压抑，梅小声问道：“竹，发生什么事了？”竹摇了摇头，表示她也不知道，刚刚琉璃也只是交待了下接下来就职任务需要注意的一些事情，一直以来，羽翼对于她来说，说是雇主但实际上大姐姐大哥哥的成分居多，现在她也很担心，羽翼似乎已经是不是以前她所认识的羽翼了。

    很快，羽翼做好了准备，在她们的帮助下，乱星来到了大树的树冠上，随着一颗紫色晶石飞到了半空中，闪烁了一会，随即爆裂开来，空中出现了一个扭曲的紫色空洞，短短几分钟后，紫色的圣殿便出现在众人的头顶，圣殿一到达，大量的飞行器迅速的从城堡中飞出，开始巡逻，同时许多队巡逻队也被传送到了地面，而三个战队也被送回了城堡。

    主母首先接见了其他两个战队，当圣光之翼受到接见的时候，迎面而来的正好是羽翼，几个人惊讶的看着羽翼的一众人都是一脸的笑容，整个团队有说有笑的，而且看见她们的时候纷纷打招呼，搞得几个人有些发懵。

    不管怎么说，几个人还是在智能的催促下进入了大厅，主母看起来很高兴，对于这次行动似乎非常满意，至于她说什么乱星还真的是没留意，无非就是那些冠冕堂皇的官面话，主母洋洋洒洒讲了半个多小时，似乎自己也觉得没有什么意思，也就放几人走了，任务的奖励是一枚徽章，开拓者的徽记，在开拓活动中所获得的经验增加1%，可有可无的一个小饰品。

    众人商量好了集合地点，就开始去做自己的就职任务了，有了专业的导师，就职任务也相对的简单的多了，不过那是对于泛职业来说的，当乱星接到了他的就职任务却有些哭笑不得，在神圣女神的神像前祈祷一个小时，这算什么任务？

    悠闲的走向圣殿中的神堂，刚进入神堂，就愣住了，神像前已经跪着一个人，一对巨大紫色水晶羽翼安静的披散在身后，居然是艾，之前每次见到她都是一身罩袍，而这次乱星第一次见到了神圣精灵现在最高的职业者的战斗状态，紫色的晶体环绕着娇小的身躯，一身紫色的防护服似乎有生命一样，缓慢的飘动着，就连她身边空气似乎都有凝结的趋势。

    没有出声，乱星安静的跪在她的身边，微笑着闭上了双眼，安静祈祷着，虽然没有什么实际意义，乱星还是虔诚的祈祷着，希望身边的人得到幸福，而就在这个时候，她身边石雕般的艾却动了，睁开了眼睛，看了看身边的乱星，巨大的羽翼轻轻的环绕着她，手指轻轻的划过她的脸颊，后者惊醒过来，惊讶得看着自己。

    “乱星，你好啊。”乱星红着脸点了点头，这是艾第一次和她说话，不知道为什么，她总是觉得艾对她有一种特殊的熟悉感，没有任何理由，是一种心灵上的抚慰。“就职任务吧？”乱星再次点了点头，愣愣的看着艾把自己抱进了怀里，当艾再说什么的时候，自己却什么都听不见了，因为身体里开始传来一阵阵的剧痛。意识渐渐的模糊了，隐约的感觉到，一双温柔的手臂始终环绕着自己，默默地支持着自己。

    当乱星再次醒来的时候，发现自己像八爪鱼一样挂在艾的身上，马上红了脸爬了起来，艾看起来非常疲惫，防护服外的两只手臂上已经伤痕累累，乱星马上意识到那是自己抓的，焦急地问道：“艾，疼吗？”

    艾有些虚弱的摇了摇头，说：“我也曾经历过，比起那种疼痛来说，这些不算什么，更何况我们就在女神的面前，仁慈的女神不会看着自己最可爱的宠儿受伤的。”说话间，手臂上的伤口以肉眼可见的速度不断的愈合。艾顽皮的对乱星眨了眨眼，继续说道：“你已经通过了考验，你的朋友们正在等你吧，快去吧，别让她们等着急了。”乱星犹豫了一下，站起身，跟艾道了声谢，急匆匆地跑出了圣堂，艾默默地看着乱星离开，才拿掉紫水晶面具，两行清泪出现在那张和乱星如出一辙的小脸上，笑着说：“保重了，我的姐妹。”

    乱星到达之前约定好的集合地点，圣殿广场的时候，四女已经等在那里了，远远的梅就看见了乱星，高兴得挥了挥手，乱星笑着跑了过去，“你不用这么着急，慢慢来，我们不是那么急。”菊一边帮乱星顺气一边说道，梅附和道：“是啊，我们的任务还没发下来，似乎羽翼和圣徒是主要负责的，我们只是辅助。”乱星笑着点了点头，问道：“你们看见羽翼了吗？似乎她们的矛盾解决了。”菊笑着说：“嗯，之前她们来找过我们，看样子已经是解决了，而且她们和圣徒都接到了一个长期任务，半个小时前已经出发了。”话音刚落，几个人的通讯器一起响了起来。

    开荒任务：二阶段，肃清森林周围的攻击性生物，为圣殿寻找合适的降落地点。

    几个人相视一笑，果然不是什么重要的任务，没有时间限制。

    众人搭上巡逻用的飞梭，巡逻队非常热情，看得出，虽然才几天时间，乱星小公主的名号已经很响亮了，作为先遣队的一员，也算是个小英雄了。

    众人都已经正式就职，开启了第二个特殊天赋，四位圣殿骑士统一选择了一个非常实惠的天赋，神圣同化，圣殿骑士在锻炼过程中不断的接受神圣力量的洗礼，逐渐的显示出神圣精灵的特质，十级的时候身体开始出现变化，同时享有了神圣精灵的某些种族属性加层（此技能在十四，二十二，二十八，三十二会的到加强，当玩家到达四十级并完成转职任务任务时将接受圣光女神的洗礼，转升为神圣精灵。）而自选天赋四人分别选择了守护方面的盾牌专精，竹的武器已经从单手武器加盾的组合变成了纯粹的双手盾，这种怪异的武器专精既保证了圣殿骑士在防御方面的优势，也在伤害输出上有了显着的提高，变相的提高了在对BOSS战时仇恨控制的力度。而两位袭击者也在就职后出现了明显的不同发展，针对弱点攻击的兰选择了雷霆打击，可以在出现致命攻击的时候附加雷元素伤害，而梅则选择了狂热虔诚，增加在使用双手武器时的攻击速度，最后本来定位在治疗者的菊现在变成了也转变为辅助状态大师，专精了精灵守护的她身边出现了另一个小精灵，紫色的镇定，增加队伍五个人的精神抵抗和魔法抵抗。

    而乱星在经过女神试练后实力也飞速提升，结出了神圣晶体的她现在不但拥有了让其他施法者眼红的法术效果加层，更拥有了一个精神能量容器，那就是神圣水晶，在她精神能量为满状态的时候，神圣水晶中的能量会不断地增加，储存以供应神谕侍女在战斗中使用，而神谕侍女的水晶还有另外一个作用，过不了多久乱星就会发现了。

    而在法术方面，乱星也非常满足的完成了她所计划的格斗法师计划的第一阶段，进入了过渡期，随后的两次空闲技能选择可以选择一些适合团队配合的法术，乱星突然想起自己学习法术时，技能导师怪异的脸色，有高额技能量作为后盾的乱星在一阶的时候直接学习了本来不可能学习到的三阶法术，更可怕的是，作为高阶法书的缺点之一的释放能量巨大消耗在神谕侍女看来似乎可以完全的忽略掉了。乱星还真的有些迫不及待，想实验下自己的那套连续技。

    说起来这件事有些可笑，因为之前自己完全对职业没有什么概念，而狩的职业刚好是隐藏的武斗家，所以他就以自己为范本教导乱星怎么来发展属于自己的技能树，乱星却因此迷上了狩的连续技，在圣殿的资料库里泡了整整24小时，还真的让她给研究出了一套法师紧身攻击技能树，两个人谁也想不到，一时兴起的一次尝试居然会在以后开启了一个法师中的另类职业。

    当然，这些都是后话，而此刻五个小女生正搭载着巡逻艇，观赏者林海的秀丽风光。

    在距离圣殿十多公里的地方，巡逻艇在一个前哨站停了下来，这里是一个简陋的临时哨所，里面也只有两队圣精灵巡逻队换防，同时，这里将成为未来几天内圣光之翼的唯一补给点。

    众人首先找到了这里的指挥官，首先要了这里的地形图，这些地形图是之前临时通讯网所拍摄的，没什么详细的信息，但总好过没有，随后小队就出发了。

    路途上，众人的敌人除了那些没有什么威胁的森林蜘蛛外又多了几种，防御力不错的巨猿，成群的食人蜂，还有就是奇怪的巨蛙，这种巨蛙居然还怕水，不过它们也只是样子像青蛙而已，习性完全是食肉动物的习性。

    队伍行进了一天，晚上众人在一个林中空地搭建了一个营地，疲惫的小姑娘们只聊了一会就纷纷钻进帐篷下线了。

    “咦？下了？”艾刚钻出了游戏舱就见月穿着清凉了睡衣趴在床上，正似笑非笑的看着她，不自觉地红了脸，问道：“你在看什么？”月翻动着文件夹，随意的回答道：“公司的文件，怎么？有兴趣帮你姐姐我分担下？”艾爬上了床，看了两眼，完全看不明白，摇了摇头问道：“姐姐的公司是什么干什么的？”月敲了下艾的脑袋，说道：“什么叫我的公司，是咱们家的。”无奈的看了眼艾一脸抱歉的样子，拿起旁边的一个文件夹，翻开说道：“这是公司的新的介绍，看看，顺便提提意见，你也有股份的哦。”艾翻开文件夹，越看越心惊，最后惊讶的轻声叫道：“天帝是我们家的公司？！那么说三千世界是我们家的？”月刮了下艾的鼻头，一语双关的笑道：“是啊，我的小公主，你对游戏还满意吗？”艾笑着倒在了月的腿上，开始将今天的游戏中的经历，后者则安静的听着，不是传来轻笑，知道弦月高挂，艾的声音已经消失了，只剩下平稳的呼吸声，月玩弄着艾长发，时不时地逗弄下艾。

    “姐姐，我感觉自己好像在做梦一样，你说明天我起床的时候会不会一切都消失了。”艾突然问道，月一愣，坐起身看着艾，似乎不明白为什么她会这么说，艾也睁开了眼睛，月光下黑色的瞳孔内竟然有点点的金色光芒，月有些惊讶，居然是觉醒前兆，经过封印的伤害居然还能这么快觉醒，美玉始终是美玉，无论怎么掩盖，终有一天会重放光华。

    “或许吧，这个世界是不是真的真实，我们会不会只是游戏的一部分，没有人能说得清楚。”月看着夜空中的弦月，有些发愣。艾却笑着爬到月的身边，说：“姐姐，你是不是想太多了，人家随便说说而已。”月看了看她，突然拉着艾倒进了床里。

    第二天一早，艾迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着近在咫尺的娇颜有些发愣，随后身上传来的触觉让艾彻底地烧了起来，摇了摇月，轻声说道：“姐，醒醒，你，还在里面呢。”月似乎没有什么反应，艾慢慢的靠上去，月突然睁开了眼睛，坏笑着把艾压回了被窝。

    “该死的两个丫头！”羽郁闷的看着屋顶，隐约传来的声音足以让一个正常的男人发疯，而且这还是大早上，另外一边的狩已经放弃了，倒在沙发上，用两卷纸塞住了鼻子，仰着头说道：“喂！她们两个该不会是在故意刺激我们吧，该死的，为什么我的小铃铛公干去了，我要马上把她调回来，喂！羽，你有没有听到。”久久的不到回应的狩抬起了头，眼睛差点掉出来，楼梯上穿着睡衣的月抱着艾缓步走了下来，而她怀里的艾只用传单包裹着，羽已经干脆的转过了头，狩郁闷的站了起来，说道：“两位真是好兴致啊。”月骄傲的说道：“好说好说，两位好像有些虚火上升阿，要注意身体健康啊。”狩被气得一口气差点没上来，憋了好一会，什么也没说，就走了，而羽早在狩之前叹着气走出了房间。

    吃过早饭，月不知道从什么途径知道了艾和四护卫的事，硬是拉着没有到集合时间的艾去公司，美其名曰熟悉家族产业，而实在是怕了月的艾连抵抗都没有直接交了枪。

    坐在豪华的房车中，艾不安的拉了拉身上的白色洋装，老是觉得有些不妥，却又不知道到底是什么地方不妥，而坐在旁边穿着黑色同系洋装的月明显心情非常好，哼着小曲批阅昨天晚上剩下的文件，充当司机的两位男士从后视镜看着表情各异的两人，无奈的对视了一眼，恐怕今天公司的男员工都会眼睛脱眶吧。

    不出所料，当月拉着艾得小手走进天帝集团总部的时候，本来井井有条的办公环境变成了一团乱麻，被电梯夹的，撞在柱子上的，从楼梯上摔下来的，羽看着乱成一团的总部，无奈的叹了口气，恐怕明天报销工伤医药费会让会计非常头疼吧。

    而造成这一切的罪魁祸首却非常满意，而且看样子很热衷于此，艾无奈的看着笑得前仰后合月，轻声问道：“姐姐以前也是这样吗？”旁边的狩想了想，说道：“貌似自从你回来有些越演越烈了。”艾无语了。

    跟秘书处的主管打了个招呼，艾以后可以随时公司，而身份非常玄乎，行政总督察，月说出来这个职位的时候就连那位资深主管都傻掉了，公司里面有这么个职位吗？不过，毕竟月一个人又是总裁又是最大的董事，她说得话就是圣旨，很快一个虚职被列入了公司的名单，而这个虚职的权利却让人足以倒吸一口冷气，可以不通过董事会开除公司除七位执行总裁外的所有员工，真正是一人之下万人之上。

    而当主管看见艾时没有任何的问题，马上把这个职位敲定了，为什么？这不是明摆着吗，如果月是太上皇，那么艾就是九千岁了。

    “这样不好吧。”艾跟在月的身后问道，月则挥了挥手，说道：“有什么，这里我最大。”说完嚣张的笑了起来，幸好是在专用电梯里，不然别人可能会以为他们一向英明神武的总执行疯了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－害羞的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    昨天的特别章似乎没有想象中的好，没什么反应，难道是更新的时候有问题？还是太长的？希望哪位大大指出来，吉祥真的有点伤心，万字更新哦，起点里算是少见的了，居然一个水花都没砸出来。

卷一 天空初翔 十二章 绿渊便野藏山峦

    或许是因为之前的刺激，直到乱星出现在游戏里还有些迷糊。对于突如其来身份有些不适应，毕竟这个身份太特殊，偏偏自己对那个身份又那么陌生，不巧的是，从刚刚有些熟悉的队员那里知道，她们之所以被雇用，或多或少都和她这种富贵子弟有关系。

    “咦，乱星，迟到了哦。”正在整理装备的梅说道，其他三人对她笑了下，就继续干自己手上的活了。乱星有些不知所措，安静得坐在菊的身边，几个人当中，菊的经历最惨，本来美好的生活就因为她不愿嫁给一个富家公子破灭了，父母被逼得走投无路只能用死亡来解脱，弟弟被人打成重伤至今生死未卜，妹妹则躺在加护病房中，可能一辈子都在睡梦中度过，而本来前途光明的菊也不得不辍学，进入了游戏，为妹妹的医药费奔波。

    “菊，你说富人都那么坏吗？”正在制作药剂的菊抬头看了看她，沉默了好一会才说道：“富人当中也有好人，比如娃娃她们，没有她们，可能我就不会有今天，但我始终认为这种人在富人中算是稀少的。”说完看了看乱星，问道：“你怎么突然想起问这些来了？”乱星不好意思地拉着头发说道：“我今天刚刚知道，好像我们家很有钱的样子。”几个人对视了一眼，都笑了起来，梅说道：“拜托，我的大小姐，怎么说我们也是保护你的人，对你来说我们还是多多少少了解些的。”乱星一愣，惊讶得说：“那你们早就知道了？”四人纷纷点头，兰说道：“虽然不知道你们家是干什么的，听娃娃说，你们家好像不是一般的家庭，仅此而已，说起来，我们也有些好奇，你们家到底是干什么的？”四个人好奇的看着乱星，乱星看了看四周，明知道除了那些智能这里不会有其他玩家，小声说出了自己也刚刚知道的身份。

    “啊！那三千世界不就是你们家的！”梅惊叫道，叫完才发现自己的声音有些大，对四周的智能抱歉的点了点头，小声问道：“我说怎么当初找上我们四个的时候居然还要签什么保密协约，原来你是天帝的继承人。”乱星为难的点了点头，说道：“其实我也是刚刚知道的，之前……你们也知道。”几个人一下沉默了，对于别人来说，乱星也不过是比一般的富人还要再富些的富人，但对于三千世界中的人来说，她的身份几乎就相当于BUG了，好一会菊才说道：“我刚才什么都没听见。”说完低下头继续做自己的事去了，其他人看了看她，也明白过来，转身继续干自己的事情，几个人之间再次陷入了沉默。

    “咦？你们几个丫头今天怎么这么安静？”众人一起抬头，门口站着一个身穿一身盔甲的圣精灵武士，他叫焚萨，是哨所的指挥官，也是几个人的暂时上司，是个非常好心的大叔。“今天是什么风把指挥官大人给吹来了？”梅玩笑着说道，几人刚到哨所的时候这位指挥官完全把她们看成了从来没出过门的贵族，虽然当时几个人的表现确实也比较像，随后的几次战斗中，也渐渐的认知到，几个人完全是因为自己的能力而被派往前线的，才改善了对几人的态度，焚萨浅笑着对乱星行了个礼，说道：“就你这个丫头的最厉害，算你说对了，今天是动用你们几位的时候了。”

    之前的战斗中，其他的哨所士兵对她们几人的能量算是有了个彻底的了解，戏称她们是重型武器。“前面的森林中发现了一处山洞，里面都是一些玛骨兽，本来没有什么要注意的，后来一个小队发现，似乎他们中有一个不同种生物，而且还在指挥他们，看起来应该是这里的原住民了。”焚萨一边说一边拿出了一颗水晶。

    几个人面前出现了当时的场景，山洞门口许多玛骨兽正在忙忙碌碌的搬运着他们的食物，一个身型奇怪的生物突然从山洞里面走了出来，似乎对玛骨兽说了些什么，玛骨兽便全部走进了山洞，而那个奇怪生物则小心的四处观察了下，才返回了山洞。

    玛骨兽是一种小型杂食生物，比较像人，不过没有什么智力，体力也非常差，捕食的时候也是大批大批的围捕些没有攻击能力的生物，对于稍微有些攻击能力的生物多数都会选择避让，这种生活方式跟人类刚刚开化的时候非常相似，圣精灵也不会把这种生物列入清扫的对象，而随后出现的神秘生物则完全不同，从外形上看，这种生物危险性很大，浑身是致密的鳞片，巨大的牙齿，粗壮的四肢和锋利的指甲都说明他们应该是肉食性的，而且从今天看来，他们似乎是这里的统治者，对于拥有这么一个统治者的族群来说，圣精灵恐怕是不会受到欢迎的。

    几个人很快收拾好自己的东西，跟着哨兵来到了山洞前，说实话，这里还真是个比较不错的隐藏地点，遮天蔽日的古树吧这里掩盖的结结实实，如果不是圣精灵过人的眼力，这里应该不会被其他生物发现。

    几人小心的进入了山洞，随着不断的深入，众人越爱越惊讶，通道已经从一开始随便挖掘出来的通道变成了坚固的隧道，空间越来越大，石壁上也开始出现了装饰性的壁画，虽然内容不是那么好，但这就说明这里存在着一个文明。

    随着系统的提示，众人彻底为眼前的景象惊呆，一座城堡展现在众人的眼前，“探索任务：原住民接触。”

    随着提示出现的还有几人面前的一层光膜，明确地告诉所有人，这里是一个副本，几人对视一笑，之前智能所提供的装备已经不能满足几人了，而这里也不像蔚蓝星，有高级商人和生活类玩家，高级装备几乎不可能出现在这里，现在出现了这么一个副本，刚好解决了她们的尴尬局面。

    “嘿嘿，装备，姐姐来了，等我哈。”梅边准备边念叨着，其他四人无奈的摇头笑了笑，手下却没有慢下来，其实大家都盼的有些眼红了，“说起来，当时探测的时候完全没有类似的情报。”竹一边检查一边说道，“估计是因为他们的城市都在山里面，所以没有探测到，我就说三千世界的那些程序员不会那么好心。”众人笑着进入了副本。

    似乎和其他的副本不一样，这里是一片完全开阔的空间，众人想怎么进入城堡完全都是个人意愿，而且也没有明确的任务要求，远远的众人就看见了城堡门口一些玛骨兽正忙忙碌碌的建造着一些东西，“先礼后兵吧，这里恐怕不是什么高级副本，不然也不会让咱们碰上。”兰说着把武器收回了背包，虽然这样做危险些，毕竟可以避免不必要的战斗，更何况只要竹那面攻防一体的盾牌不收起来，就算开打，几个人也是有机会的。

    众人小心翼翼的接近正在干活的玛骨兽，倒不是这东西有多厉害，因为玛骨兽实在是太胆小了，只要动作大一点，完全有可能把他们吓跑。

    “你好，我没有恶意的。”乱星向玛骨兽比了比双手，后者胆怯的看着她，不过没有跑开，似乎察觉到乱星没有什么攻击他们的意图，渐渐的有几只胆子稍微大点的走了上来，站在乱星面前观察着她。

    之所以叫他们玛骨兽，因为他们的叫声跟这个名字有些谐音，另外一个就是因为，每只玛骨兽的身上都有一些兽骨所雕成的饰品，非常粗糙，不过相对于别的野兽来说也算是聪明的了。

    “咕咕，咕咕咕，吗吗咕。”一只玛骨兽突然一边使劲地推着乱星一边叫道，其他玛骨兽则四散躲了起来，乱星迷惘的看了看他，抬头问道：“他是不是让咱们走？”竹皱着眉说道：“好像是……”话还没说完，人已经闪到了玛骨兽的身后，只听见一声闷响，一只巨大的铁饼掉在了地上，随后一只之前看见的神秘生物从城门中冲了出来，对众人吼叫起来，众人对视一眼，这种情况好像没有任何商量的余地了。

    兰和梅马上取出了武器，跟着竹冲了上去，本来乱星想跟上去，无奈刚刚那只玛骨兽似乎已经完全把她当成了同伴，正努力的阻止她，乱星只好站在后面老老实实的治疗，菊笑了笑，说：“这种小动物似乎对你没有什么抵抗力。”乱星苦笑了下，因为精灵的特殊体质，对于这种野生的动物非常有吸引力，而在这种原始大森林中，野生的小动物自然也不少，乱星这个圣精灵公主也快变成动物园管理员了。

    神秘生物的力气非常大，对于逐渐向精灵过渡的几人来说已经是不能承受的范围了，只能打游击战，就连竹在硬抗几下对方攻击之后也不得不移动位置，来减少被攻击的次数，好在乱星这个超级法系在，兰和梅的攻击似乎也有些无力，虽然每剑下去飘出来的伤害不低，但对方似乎没有把她们的攻击当回事，当众人有些担忧的时候，神秘生物突然脱离战局，转身向城堡里跑去，几个人微微一愣，马上追了上去，在城堡门前神秘生物终于被梅的一剑砸趴在地上。

    这场战斗有些让人郁闷，迷迷糊糊的开始，迷迷糊糊的结束，再加上通讯器中没有对方的任何资料，众人也只能迷糊着打，乱星无奈的把拖着她裙摆的玛骨兽拎了起来，抱在怀里，开启了战利品列表。

    看着一片灰蒙蒙的列表，乱星有些头疼，对于这样的结果其他四人倒是没说什么，这场战斗虽然打得迷糊，但战斗过程其实非常简单，对方出了力气大之外似乎没有任何其他优点，就连仇恨都很模糊，一直都追着第一个攻击他的竹，而对于神秘生物整个小队的人都算是有了一个初步的认识，那就是皮厚。

    玛骨兽也总算是平静下来，好奇的看着其他人，两只小爪子却紧紧地拉着乱星的衣襟，乱星这下就算想把他放在地上也不可能了，这下家伙明确地表示，他已经赖上乱星了，再次成为保姆的乱星也不在意，毕竟之前有过一些类似的情况，当然，解决办法很简单，下线就可以了。

    “貌似他们就是恶意的，直接就开始攻击了，总不会是因为这小东西吧？”梅说道，玛骨兽似乎知道在说他，小脑袋拼命的往乱星怀里钻，众人无奈的摇了摇头，兰说道：“那东西似乎没有疼觉，除了生命受到威胁的时候知道逃跑外，没有其他反应，再不就是有特殊的习性。”竹点了点头，从某种方面来讲，是好事，对方看起来有些不合常理的弱。

    现在剩下的问题就是要解决下乱星身上的小家伙，现在下线显然有些不现实，那就要研究下这个小家伙为什么这么依赖乱星了，按理说，危机已经解决了，小家伙应该回到他的伙伴当中，可现在，小家伙反倒粘乎起来，说明还有其他问题。

    众人研究了半天，发现这个小家伙还真的和其他的玛骨兽不同，体型比较大，智力也要高一些，肚子上一块白色的毛发，如果不是仔细观察一定看不出来，不过就算有这些不同，大家也没有什么头绪，毕竟三千世界不同于其他游戏，这种情况在其他游戏中多半是某人人品爆发，碰上的变异品种，而且可以收为宠物，而三千世界中干脆就没有宠物，某些职业可以有一些特殊伙伴，但这些伙伴也是一些高级智能，跟着玩家的同时会收取相应的酬劳，食物货币等等作为交换。

    神谕侍女刚好不属于这些职业范围内，因为只要是法系都会在四阶的时候获得一个得到获得魔宠的机会，这种生物完全相当于玩家加系统智能辅助，某种程度上是为了平衡职业，玩家在拥有魔宠后可以通过魔宠获得各种各样的好处，而这些好处的代价就是，所有法系的宠物数量为零，三千世界中的其他职业可以拥有坐骑等等用具，而法师却只有魔宠，如果碰巧魔宠属于小型生物，不能代步，那么抱歉，以后的生活就基本靠走了。

    这种情况在神谕侍女的身上反映得尤其特殊，因为圣精灵和星界的良好互动关系，神谕侍女在四阶的时候获得的将不是魔宠，而是星界中的特殊生灵，英灵，死后英雄的灵魂结晶，就算说成英雄本人再生也毫不过分，除了没有任何装备外，英雄生前的技能会一样不落的记入侍女的技能栏内。

    回到乱星这边来，几个人已经试过所有的方法，仍然没有办法让玛骨兽离开乱星，他的小爪子几乎像长在了乱星身上一样。

    “不行，我放弃了，乱星，我看就老实的当治疗算了，副本结束后，他自然就消失了。”梅郁闷的坐在地上，而玛骨兽则警惕的看了看她，似乎明白她的话，灵性的小眼睛时不时地流落出一些不甘。看得众人心生不忍，偏偏眼下这种情况，随时都可能需要乱星的超级火力支持。乱星也没了办法，带着一丝丝的希望，对小兽说道：“你能听懂我说的话吗？”玛骨兽有些迷惘的看了看乱星，“我就当你能听懂了，你也不想让你的同伴一直被他们奴役吧，我们要赶走这里的坏人，可是你这样抱着我，我没有办法行动了，如果你听得懂就下去，回到你的伙伴当中，好吗？”玛骨兽仍是一脸迷茫，乱星无力的坐在了地上。

    就在众人绝望的时候，玛骨兽突然自己从乱星身上跳了下去，回到了玛骨兽群中，众人惊讶的看着那只玛骨兽，后者似乎在对他的同伴们说什么，其他玛骨兽纷纷看向众人，随后四散而去，只留下了最开始的那只。

    他跑到乱星的面前，使劲地拉着乱星的裙摆，似乎要乱星跟着他走。乱星看了看其他人，而这个时候其他人也没了主意，就在这个时候，系统突然传来提示：分支任务，玛骨兽的秘密。

    众人无奈的对视了一眼，这不是耍着她们玩嘛，早给出任务不就得了，无奈的跟着玛骨兽进入了城堡。

    小队进入了城堡后，迎接她们的自然是神秘生物的大刀，似乎是巡逻队，两只一组，不过有了第一只的经验后面的也没有什么困难的，只要集中攻击一只，再攻击另外一只就要，腾出了手的乱星也加入了战斗，跟踪性质的引导箭减少了不少怪物逃跑的压力，而这个时候本来应该再次躲起来的玛骨兽则奇怪的没有任何动静，安静得站在众人身后不远处，直到战斗结束会再次返回队伍的前面引路，众人也没有那个功夫奇怪，这里毕竟是人家的地盘，对方的巡逻队一队接一队的出线在众人的面前，反而战利品有些惨不忍睹，灰白色已经占满的乱星的视线，不过她却发现了一件奇怪的事情，一次在收集战利品的时候，一件普通质地的护甲进入了她的视线，虽然没有任何属性附加，但护甲的防御却比队中防御最高的竹的整套盔甲要高出一大截，如果不是因为没有任何属性，也算是件不错的装备。

    众人跟着玛骨兽左绕右绕，这个城堡的面积倒是不大，但里面的路似乎非常多，而且路边上都是些小房间，多数的空的，偶尔有一两间里面会堆放些杂物，众人也没有什么心情寻宝，也就没有放在心上，而最后众人来到了一个大方间，玛骨兽停在门前，似乎非常犹豫，看得出他很害怕，却又不想让众人停下来，乱星疑惑的看了看他，直接推开了大门，出现在众人面前的居然是个熟人。

    面前的神秘生物就是在通讯水晶中曾经出现过的那个家伙，现在他正在用餐，而桌上的食物正是玛骨兽。

    一直在众人身后的玛骨兽在看见桌上的同伴后悲伤的叫了两声，还是无奈的缩回了众人的背后，而在那个神秘生物的背后是一个山洞，洞口聚集了许多的玛骨兽，同样悲伤的叫着，却那么无奈。

    面对如此情景，几个人已经彻底的愤怒了，没有给那个可恶的家伙任何机会，竹率先冲了上去，一盾牌狠狠地砸在了他面前的桌子上，而这只神秘生物似乎也比外面那些家伙强一些，机敏的躲到一边，随手捞出了腰间挂着的鞭子，刚一抬头面前闪过一道白光，随后一连串的攻击暴风雨般的炸在身上，神秘生物只能愤恨的不断哀号着后退，最终不甘的倒在了地上。

    “乱，乱星，这个应该是BOSS吧。”梅结巴的说道，乱星看了看地上的尸体，点了点头，说：“嗯，怎么了？”其他几人一脸的无语，好一会兰才说道：“你刚刚秒杀了一个BOSS，就算是爆发，你这也太狠了。”其他人点头附和，对方是个高防高生命种族，而且还是BOSS模板的敌人，还被这么利索的放倒，这种力度的攻击如果放在现在的玩家身上，真的不敢想象有什么人能挡得住。

    众人并不知道，乱星的攻击已经完全脱离了他们所处的职业序列，相对于那些进入了正式法术序列的四阶法术，乱星可以说只差临门一脚了，而且正式进阶时所选择的特殊天赋让乱星的攻击方式达到了一个小节，部分虽然提升不高，但这些提高一旦统合在一起，将是一个可怕的效果。

    神谕侍女特殊天赋，圣殇，此能力每天可以使用一次，使用对象将积累所受到的神圣法术效果，累加至下一个神圣法术，可以累加五次，作用时间15秒。

    神谕侍女特殊天赋，圣咏，神谕侍女在进入正式职业序列后，会使用神谕圣音进行法术攻击，此天赋在四转，七转，九转时获得变化，现有效果，提升释放神圣法术的施法速度。

    圣殇在进行攻击中累加至五层的效果已经高达200多，随后短短十五秒的时间，乱星一口气释放了三个三阶法术，这要得益于这段时间累计在神圣水晶中的能量和圣咏，这三个三阶法术分别是圣灵陨落，圣灵瞬爆，和圣灵冲击的进化版法术，圣灵突袭，从名字上就知道三个法术全部都是比较大型的攻击法术，圣灵陨落有些类似于重力术，不同的是重力术所添加的是负面状态，而圣灵陨落则是让受术者直接受到重力的压迫，就像被从天空陨落的圣灵集中了一样，生灵瞬爆是一个瞬法直接伤害法术，攻击距离是中，特点是随着释放距离的缩短伤害越高，但就算是贴在敌人身上，效果也不怎么样，但在受到圣殇加成影响后，就不那么好受了，而圣灵突袭则是完全把圣灵冲击的伤害提高而已。

    光着三个法术就完全可以秒掉这个BOSS，跟别说之前累加伤害时使用的圣灵制裁那些法术了。

    乱星可以说完全成为了一个冲锋陷阵的施法者，因为她的法术多数都跟距离有关，而且是中近距离的法术占了大部分。

    众人已经完全沉入了对乱星战斗方式的震撼中，谁也没有想到一个更让人震撼的事即将展现在她们的面前。

    ――――――――――道歉的分割线――――――――――――――――

    虽然不想，吉祥还是陷入了社会的大漩涡，不得不为自己未来的饭碗着想，头两天进入了网络工程的学习，路由交换满脑子，小说完全放在了一边，被姐姐一个电话才想起来自己还在写小说，真是无比的愧疚，看了两位书评常客的留言更是汗颜，向风尘大人和Gabriel大人以及其他书虫大人们致歉。

    我以后一定会更新，有位姐姐现在看，估计不更新她会亲自杀过来逼我码字，诸位可以放心了。

    PS:问题的答案，龙脉术士和妖术师，龙脉术士有些版本叫红龙施法者或者红龙术士，大家估计都知道，妖术师是新职业，我就不骗字数了，想知道什么样的大大自己找资料吧。

卷一 天空初翔 十三章 春蛹终有化蝶期

    圣光之翼虽然赢得了胜利。但所有人都没有什么喜悦的心情，注视着玛骨兽蹒跚的奔向同伴的尸体，耳中充斥着悲凉的叫声，心跟着碎了。

    眼前这一幕似乎勾起了几人的回忆，默默地收拾起战利品，默默地注视着玛骨兽们简陋但肃穆的意识，默默地送这个小小的生命离开花花世界。

    葬礼很简单，只是所有的玛骨兽围成了一个圈子，用奇怪的悲歌为这位伙伴送行，这个时候大家怎么也不能相信，玛骨兽没有智力的说法，几乎每只玛骨兽眼中的哀伤都能实质的流露出来。

    小玛骨兽带着几个人在大批玛骨兽的包围下进入了山洞，这里是玛骨兽的家，也是他们的坟墓，周围都是死去玛骨兽的尸骸，现在她们才知道，玛骨兽身上的骨饰是什么原料制成的。洞穴很简陋，几乎没有什么空间概念，一条简单的通道，两侧是一个个的小窝，这就是玛骨兽的家。

    而当众人来到洞穴最深处的时候，惊讶得发现了一道门，这道门用各种杂物堆起而成，从外面看根本开不出来，伪装的很巧妙，而这个时候大多数玛骨兽则聚集在门口，似乎是充当守卫，只有几只玛骨兽跟了进去，一直跟着众人的玛骨兽则走在最前面，看了看小队里的几个人，对着深处叫了几声，似乎是呼唤什么东西。

    一个身影出现在几个人的视线内，众人惊讶得发现，对方居然是个人形生物，就在众人为此惊讶不已的时候，对方居然“开口”说话了，“你们好，冒险者。”几个人惊讶的对视了一眼，乱星上前问道：“你是？”那个生物笑了笑，从地上把玛骨兽抱了起来，说道：“我就是他们。”所有人都吃惊的张大了嘴，一时间找不到自己的舌头，这是怎么回事？“各位一定非常惊讶，请听我慢慢讲。”说着，人形玛骨兽回过身，进入了洞穴深处，众人跟了进去，这里是一个简陋的房间，房间中除了一个类似于床的东西外，还有一个圆形的矮桌，跟外面比起来这里除了整齐些，没有什么差别。

    “各位，我们的种族叫萨瑞，本来是这个星球上的一个部族，整个星球上分布着我们的七个姐妹部族，后来从地底来的斯塔，就是你们之前杀死的那种生物，侵入了我们的领地，把我们种族的成年人屠戮一净。”乱星几人对视了一眼，难道说他们所谓的玛骨兽是……萨瑞族人似乎看出了几人的疑惑，笑着说道：“没错，你们所说的玛骨兽就是我们族人的幼体。”乱星看了看她怀中的玛骨兽，又看了看面前的萨瑞族人，两者之间似乎没有什么相同的地方。

    “这说起来就长了，各位好像还有事在身吧。”微微有些惊讶，乱星回答道：“嗯，我们这次是有任务来这里探索的。”萨瑞族人想了想，说道：“冒昧的问一下，你有权代表你的种族吗？”几人对视了一眼，乱星倒是真的可以在这种情况下代替神圣精灵，但是这算是个常识性的东东，只要智能这么问，基本上就可以确定下面将接到的是个种族任务，几人担心的是她们有没有能力完成这个任务，要知道完不成任务的惩罚可以出了名的严重。

    “可能有些为难你们，不过请务必把话传到，萨瑞族的希望就寄托在你们的身上了。”几人看着洞穴门口目送她们的萨瑞族人，心情非常沉重，虽然种族任务的奖励不错，但完不成的后果必须要优先考虑，特别是对于她们，就神圣精灵来说，本身的种族任务仍然属于为完成的状态，只有拿下这个星球，神圣精灵才算是有了容身之所，现在又一个种族任务放在大家面前，有些犹豫也是必然的。

    “好了，我们也别想太多，这个任务到底能不能接还要看羽翼和圣徒，我们也只能当当传音筒，还是完成眼前的任务在说。”竹挥着手说道，根据萨瑞族人提供的情报，她们之前所碰见的都是些低下的斯塔奴隶兵，而斯塔族的族风非常尚武，向提升自己的地位只有拥有更强大的武力，这就是他们族人的统一精神吧，也是因为这样，斯塔族人才能从地下那么恶劣的生存环境中发展到现在这个势力，对大家来说最不好的消息就是，斯塔族人已经发现了圣精灵的存在，并准备从地下发起突袭，无论这个计划成功与否，对神圣精灵来说都是一个麻烦，毕竟几个人已经见识到了对方的皮厚，如果真的想萨瑞族人所说，再加上同样凶悍的攻击能力，恐怕这个敌人真的不是那么好对付。

    队伍继续前进，没走多远就到了萨瑞族人所说的居住塔，直接连接到穹顶的巨型建筑，在堡垒外面看起来是一座巨型的塔楼，可走到近处才发现，整个建筑物是一个长方形，可能是因为地下缝隙都是狭长的，才发展出这种怪异的建筑风格，门口守卫着两只全副武装斯塔人，不过看起来非常慵懒，几人对视一眼，可能是因为他们非常相信那些巡逻的奴隶吧。

    周围的地形也没有什么可以利用的，所有的建筑物都和高塔隔开了一定距离，特别是大门前，空出了一大片广场，几人也只能明目张胆的冲了过去，斯塔人一面叫喊着一面向几个人冲了过来，手中的长枪撞在竹的盾牌上引起一声闷响，竹被敲得有些气血翻涌，这到底是长枪还是锤子啊，抱怨了下，挺身挡在最前面，乱星也没于冒进，斯塔人的攻击力已经超过了她所能承受的最大伤害，冲上去即使侥幸秒掉了对手可能也会应为受伤严重而成为队伍的拖累，只好老实的在后面做自己的本职工作。

    战斗还算是比较顺利，因为之前除掉的那个奴隶首领掉落了几件比较不错的防具，三位第一线的战士在防御上已经勉强追上了敌人，剩下的工作就是磨掉对方的血，还好，这些斯塔战士并没有逃跑，确实要比那些奴隶强一些，干掉两个卫兵，众人欣喜地发现，掉落的质量升高了不少，里面优秀质地的东西已经占了大半，算是小小的收获。

    “奇怪，刚刚两人大喊大叫的，为什么没有支援呢？”兰纳闷的看着大门，里面没有任何声响，根据萨瑞人的情报，这里起码驻扎着几十个斯塔战士，等了好一会，还是没有任何人出来，几人也只好谨慎的进入了建筑。

    建筑物内的空间很高，整个建筑物几乎是一个通天的通道，一道直通顶层的漫长楼梯，两侧的墙壁开着门，唯一阻挡几人前进的就是楼梯上每隔一段出现的小型吊桥，楼梯上也没有任何的守卫，这让众人有些吃惊，看来对方真的是对自己的实力非常有信心。小队悄悄地来到了第一道吊桥前，发现放下吊桥的装置被一个笼子罩着，强行破坏的可能性不大，看来需要什么特殊的东西才能那个开启，这倒是没什么好奇怪的，地下城一般都是这种模式，每隔一段出现一个关卡，而关卡的钥匙一般都会在之前区域的某些特殊怪物身上，三千世界中居然还会有这么传统的模式倒是让众人有些不适应。

    “这边应该是仓库吧。”梅看着高大的木门上刻着的符号，一个巨大的袋子，对面的门上是一个弯刀，看来应该是什么队伍的住所，一番商议之后众人决定先去看看对面，仓库放在后面。

    竹刚刚推开大门，一柄巨大的弩枪就砸在了面前，竹一愣，马上举起巨盾，兰在乱星惊讶的目光中从包包里面拉出了一把巨弓，虽然知道她们四个人的专精方向是经过羽翼计算的，但乱星实在没有想到身为骑士的兰居然会拉出把巨弓来。

    菊微笑着解释道：“当初我们本来计划好了职业方向，可后来情况有变，没有料到你会这么厉害，所以想改变下发展方向，可谁知道你走的路线又和其他法师背道而驰，所以兰又换回了原来的路线。”乱星不好意思地吐了下舌头，好奇的问道：“那你们以后的路线是什么样的？”“竹自然是专精防御的传统骑士，我就是专精法术，梅专精突击兰专精弓骑。”乱星听完想了想，突然问道：“那你们以后岂不是都会有坐骑？”菊一愣，说道：“这个我们倒是没有考虑过，毕圣殿骑士和其他骑士不一样。”“嗯，这个我倒是确实听说了，”两人回过头，战斗已经结束了，两只斯塔战士倒在地上，“要四阶职业才能有坐骑，至于是什么，导师倒是没说。”兰边收起巨弓便说道，梅则笑着说：“反正还有好久呢，我们现在才到什么地方，听说四阶的时候职业会整个变个样，面貌全新，现在就算我们在努力想以后可能也会因为其他事情的事而改变职业进程，倒不如别想那么多。”几人一愣，笑了起来，虽然听起来有些心大，但确实也是这么回事。

    一边研究未来可能的职业走向，小队一边前进，因为经过了几次战斗，小队稍稍摆脱了之前装备和等级落差太大的尴尬局面，所以战斗起来反而越来越轻松，斯塔战士多数都会掉落两到三间优秀质地的装备，虽然没有菊所能使用的，好在都是骑士，装备限制非常宽松，倒是乱星有些尴尬，对于她来说，似乎骑士的装备反倒更合适些。

    杀了三十多斯塔战士后，众人终于和传说中的特殊怪物碰面了，房间的尽头是一座比其他小屋稍大些的房间，而门口站着一个斯塔战士，叫守卫者，与其他斯塔人比较起来，他的身型反倒矮小些，不过浑身包裹的结结实实的盔甲看着有些骇人，可以想象他的防御能力多么可怕，而他手中也不是其他士兵常用的长矛长枪，而是两把巨斧，上面已经锈迹斑斑，看来没有少收割生命，对于小队的到来，他的欢迎方式就是怒吼。

    小队毕竟已经习惯了高强度战斗，所以应付起来倒也没有什么问题，无奈攻击实在有些差强人意，而对手偏偏在生命力上又是强项，再次进入了换血阶段，竹的怨气甚至已经积累了不少，从守护者头上不断冒出小星星就看的出来，半个多小时后，随着一阵尘土飞扬，战斗终于结束了。

    众人期待的看着乱星伸向怪物的手，怎么说也是一个精英，出点好东西也是应该的，而且现在她们的情况确实有些危机，战斗状态维持的时间越长对于她们来说越危险。

    “厄……”乱星看着战利品列表一时间无语，她不得不怀疑是不是某位不良大姐在帮她们作弊。

    守卫者的奈比巨刃，实体巨斧，攻击力290－312，附加效果，攻击时可能造成对方眩晕。

    守卫者的荣光，实体巨斧，攻击力279－299，附加效果，攻击时可能引起对方恐慌。

    两把斧子彻底让队伍摆脱了尴尬局面，攻击直接上了另外一个档次，虽然这个外形问题不小，但现在也没有外人，梅和兰还是很满意的收下了。

    随后乱星拉出了一件铁链子，让众人惊讶的是，居然是法系的武器，坚韧腰带，实体鞭，攻击力98－137，古代遗物，使用时附加法术效果170－223，附加效果，法术攻击时有可能造成5秒灼烧状态。乱星尴尬的交给了菊，好像每次给菊的东西都是些稀奇古怪的东东，上次是蜘蛛腿，这次是裤腰带，菊笑了笑表示没有关系，反正法系几乎没有什么动手的机会，武器拿在手上只是添加效果而已。

    最后，乱星拿出了一只手套，武士指环，实体拳套（主手），攻击力20－29。附加效果，攻击时会造成对方受到随机伤害效果，效果时间与伤害有关，1/2。

    “乱星，你在跟我们开玩笑吗？”梅指着皮手套说道，这东西要攻击力没有攻击力，要效果效果不明，虽然是套装，但也有点过分，而且还是精英材质的装备，乱星郁闷的看着其他人，非常不巧的是，正式就职的时候她去问过了，神谕侍女可以使用的武器除了那些特殊为其准备的外，就只有拳套了，难怪之前自己拿不上任何装备。

    不过一个精英身上会一起爆出来四把武器不得不说是人品爆发，当然，也不排除确实某个不良大姐在捣鬼。

    小插曲之后众人也满意的拿到了她们的目标物品，打开机关的令牌。接下来就是探索对面的仓库。

    仓库中和之前的房间没有什么却别，不过怪物变成了斯塔工人，这种怪物的攻击力要比斯塔战士高些，可能是因为没有穿衣服的关系，防御力反而弱了些，再加上刚刚换过相应等级的武器，众人倒是没有遇到什么困难。

    在清理的仓库后，众人返回通道时碰上了一只玛骨兽，或者叫萨瑞幼子，他被关在一个笼子里面，把他放出来之后，他交给众人一卷地图，居然是高塔前三层的地图，虽然实在没有什么特殊的，一层也就两三个房间，即使不用地图也无俗谓，不过这种地下城的小彩蛋也会随着进度的加深变成大彩蛋。

    一层的两个房间分别是一个卫兵室和一个货舱，下面要去的二层有四个房间，两个卫兵室，一间武器制造室一间货舱，看起来下一层的收获要来得丰富下，众人也有些迫不及待了。

    降下了吊桥，众人迅速清理了两间卫兵室，唯一有些难度的就是门口房上机弩卫兵，只能靠兰的巨攻和乱星才能攻击到，浪费了些时间，最后也没有碰上守卫者，而变成了两只名叫斯塔战士队长的怪物，掉落的东西却一模一样，再加上之前战士掉落的一把，现在众人的战利品中光是奈比巨刃就有了三把，荣光两把，众人才发现，这东西居然是量产武器，想想也没什么不正常的，几个人所在的并不是一般的地下城，而是一个大型地下城中的小分支，高质量的武器出现量产的情况自然也就没有什么稀奇。

    随后的武器制造间众人遇到了不小的麻烦，名叫斯塔铁匠的怪物居然会使用眩晕技能，而且一旦使用，怪物的目标会直接转向队伍中的其他人，三位骑士没什么危险，乱星却不行，即使加持了防御法术，仍然要小心翼翼的躲在最后面，铁匠的攻击力已经可以一下放倒两个她了。

    不过铁匠的奖励倒也非常不错，量产铁匠的制作工具，精英材质的巨锤，虽然众人中也就竹留下了一把，就算带回去也算不错的收获。

    众人来到了制造厂的最深处，这里是一个巨大的熔炉，熔炉的前面站着一个黑大个，非常高大，众人早就远远的看见了他，走到跟前才发现，这个黑大个居然不是斯塔人，不但如此，还是中立生物，对众人的到来根本没有什么反应，只顾着自己乒乒乓乓的敲打着。

    “你好？”乱星试探着问了句，黑大个回头看了她们一眼，有些惊讶，不过没表示出敌意，问道：“你们想买什么？”众人一愣，早听说有野外商人，没想到连地下城也有商人。

    乱星不好意思地拉了拉看着商品列表流口水的梅，问道：“请问你这里收购什么东西吗？”黑大个看了看她们，嗡声嗡气的说道：“你们身上的废铜烂铁我可以收购，其他不要。”众人一听这个高兴，一路上不少没用的装备，特别是之前清理奴隶的时候捡的垃圾总算是可以利用下了。

    “乱星，快看看这是什么！”竹拉过乱星说道，乱星看了看，居然在商品列表中发现了之前自己拿到的拳套，这里居然两件都有出售，乱星赶紧买了两套，虽然不是什么好东西，但总算是精英材质，谁也说不好有什么用。

    武士腕轮，实体拳套（副手），攻击力18－29，附加效果，攻击时可能为己方人员加持增益效果，效果和伤害有关，2/2，套装效果，随机触发随机级别随机种类法术，几率与战斗双方携带状态总数量有关。

    几个人看着效果一阵迷糊，这么长的随机，真不知道这拳套到底是用来还害人的还是用来当武器的。

    几个人把黑大个那里的精英材质的装备采购了一空，虽然价格不菲，无奈现在的金主是一位公主，光是零花钱就有5个零。

    一番采购似乎赢来了对方的好感，众人走之前黑大个还送给她们每人一颗炸弹，说起来，这东西似乎她们都用不上，光是一个炸弹就有她们半人高，乱星怀疑那个黑大个是不是什么巨人族的。

    仓库中没有什么新鲜的，倒是斯塔工人的数量有明显的增加，众人也找到了一个关着玛骨兽的笼子，打开后对方送的东西是一些精致的食物，这东西除了可以为众人添加一个状态，味道也不错，众人也接受了，顺便休息下。

    “咦，圣徒已经回圣殿了，似乎任务完成得很顺利。”梅翻看着自己的日志，玩家经常在休息的时候翻看自己的日志，这样可以检查之前在战斗的时候遗落系统信息等等，“对了，听说以前羽翼和圣徒好像是对手？”乱星好奇的问道，竹点了点头，说：“嗯，那是在圣精灵归来之前的事，我也不是很清楚，听雷霆说他们当时好像一直和羽翼是敌人，后来因为圣徒的队长和艾发生了什么事才变成了朋友。”梅抬起头来，点了点头，说道：“这个我听雷霆说了，他们队长似乎从小就认识艾，而且两个人关系非常好，后来因为某些事情误会了，直到在游戏中见到对方才真像大白，两人自然也就和好如初了。”乱星明了的点了点头，托着下巴说道：“唉，不知道咱们什么时候可以像羽翼那么厉害。”其他四女对视了一眼笑了起来，乱星有些脸红，她也知道这有点白日梦了，先不说别的，光是现在人家四阶职业者的高度就够他们努力好久的，几个人玩得时间也不少了，现在才刚刚就职，听说四阶时候的职业试炼超级难，好多人都卡在任务上无法前进。

    “想想就好，他们不光出发点比我们高，而且人家是专业玩家，你可能不会一直玩下去，我们也一样，想那么多也是自寻烦恼。”兰说道，话语中有些落寞，其他几人也沉默了下来，兰说的正是几个人的病因，她们的目的并不是玩游戏，而是通过玩游戏达到某种目的，要是达到了那个目的，她们还会不会再继续玩呢？乱星看了看各有心思的四个伙伴，突然说道：“会的，我们会一直走下去，我们是好朋友，永远。”其他人看了看乱星，笑着点了点头，她们会一直在一起吧。

    ――――――――――填坑的分割线――――――――――――――

    我实在是忍不住了，貌似好多人都掉在坑里，羽翼和圣徒的故事是用来当外篇题材的东东，大家别想那么多，只要放出外篇自然就知道了，而且大家有没有想过，传统龙城中有些神使，圣徒，大贤者大法师之类之类的，我这有什么？羽翼和圣徒就属于我自己造的那些高阶职业，总要给大家一个概念，什么是厉害吧，不然这书看起来岂不是没头没尾，之前那个系统高手（总督大人，大家还记得吗？）反应是在不怎么样，我干脆就自己造几个，没想到那么多人掉下去了，圣徒的队长，就是那个声音沙哑的，很厉害的，把艾踩在地上的女孩跟艾关系非常亲密~~~~~~~亲密到什么地步大大们自己想吧，她是少数有原形的人物之一，我不可能现在就说出来，那看着没劲啊，各位就乱猜去吧。

    另外本书要开始出现第一批外援战队了，有兴趣的可以留言，注意！不是龙套，要一直参与演出的，留言详细点哦。偶会在书评开贴的。

卷一 天空初翔 十四章 星辰终有陨落时

    当众人来前往下一层吊桥前时发现,开关居然在桥的另外一边,这边却只有连接装置,几人商量了一下决定先返回晨星哨所,把玛骨兽,也就是萨瑞族人的话带到,这里八成需要对方的帮助才能继续前进.

    等众人回到了晨星哨所,大吃一惊,前几天还是个简陋的营地,现在已经变成了一座小镇,而且还有继续扩大的样子,而且城镇中已经出现了不少玩家,看来圣殿那边已经开启了和天蓝星的传送装置,大概就是圣徒或者羽翼的任务吧.

    乱星把情况报告给了指挥官焚萨,随便了解了下现在的情况,围绕着圣殿,周围的森林和山脉上已经建立的四个哨站,分别是大家所在的晨星,和落霞,翎云,展翼.而为了弥补圣精灵族人丁稀少的弊病,圣殿已经向其他精灵族裔发出了邀请,并决定再次开启精灵血统,转生新的精灵族.

    这个消息对于智能来说似乎并不算什么,毕竟圣精灵族创造了包括大地精灵,森林精灵,月精灵等精灵族,而这些精灵族也无可厚非的称谓圣精灵族的前卫,保卫着宗族的安全,而对于玩家来说,这个消息代表着另一个新的种族将出现,而且带有转生性质的种族对于玩家的吸引非常大,据说这次开放的精灵族裔非常很凶悍.当然,这也跟现在的圣精灵现在的环境有关.

    “我们貌似应该回圣殿看看。”乱星说完看了看其他几人，几人都点了点头，几人一起走进了传送点。

    再次看到圣殿，那份特殊的归属感马上苏醒，众人的脸上不自觉地浮现出了笑容，这里是她们的家。

    “欢迎回来，我的孩子们，你们的消息我已经收到了，圣精灵是不会向任何的强敌低头，这次也是一样，孩子们，你们可以去休息了，为了不久以后的战斗。”主母说完对乱星点了点头，示意她留下，梅四人行了个礼推了出去。

    “我的女儿，你的姐姐在后庭，我想你已经想她了吧。”主母笑着说道，乱星有些奇怪，这个智能太奇怪了，不过还是点头称是，“你去找她吧，我在这里还有一些事要处理。”抚了抚乱星的头，主母闭上了眼睛，慢慢的浮上了半空。

    乱星从王座后的门离开了主厅，这道门至今只有三人可以使用，就是她和艾这两位公主和那位主母大人，这种特权放在别的地方肯定会有人抱不平，但在圣殿里，却是理所应当的。

    “呵呵，回来了。”艾一边冲乱星挥手一边说道，乱星笑着点了点头，做在了艾对面，艾帮她倒了杯红茶，问道：“你们的任务顺利吗？”“还可以，不过现在要主母同意我们才能进行下去，对了，外面看起来很热闹。”乱星笑着说，艾拿出了一个名单，说道：“当然了，圣殿可不是什么小公会哦，自然不会只有那么几个人，正好你们这次回来，我们给你们找了一些还不错的玩家，你们的队伍人员是在有些太少了，现在副本开荒阶段，一定要保证速度，虽说没有人很咱们抢，拖的太久总是不好。”说罢把手中的名单交给了乱星。

    名单上已经列出了好几十位玩家的简历，乱星挑的有些花眼，艾笑着说：“你不用急，反正你们也不可能马上出发，回去和那四个丫头商量下，给我讲讲你们这几天的事。”艾挪到乱星的身边，躺在了她的腿上，乱星红着脸开始讲述这两天的事，怎么发现了副本，怎么遇到了萨瑞族人，副本里面的那些趣事，讲着讲着低头一看发现艾已经睡着了，小脸上一脸安详，乱星想了想，没有叫醒她，静静的坐在那里，哼着不知道是什么调调的歌。

    随着副本的进程，圣殿已经建立在星球上，随着哨站的运作，大量的人员也是必须地，圣精灵从精灵领域中调出了7000圣精灵军队，但这个数字远远没有达到要求，圣殿自然是补充兵力的主要来源，大量的玩家转精灵不断地出现在圣殿以及四个哨所中，这次出现的转精灵种族名为幽影精灵，为什么叫这个名字也没有人知道，种族天赋除了精灵族特有的敏捷天赋，还增加了一个类似于隐身的属性，属性方面仍然是比较倾向去敏捷，不过以外的出现了力量加成，玩家评价这个种族大概和卓尔精灵关系密切，到底怎么回事也只能等待官方正式放出说明，不过这些都不影响玩家的热情。

    幽影精灵外貌秉承了精灵一贯的俊美，黑色的头发，雪白的皮肤，身高介于森林精灵和大地精灵之间，算是比较高挑的种族，特点是幽影精灵的眼睛整个都是黑色的，瞳孔多数是灰色，也有一部分直接看不加瞳孔。

    其职业范围非常狭窄，除了天赋中固定的骑士盗贼法师和游侠类职业外只添加了一个类似神官的职业，而且还区分男女，女性职业名为幽影引渡者，职业特技是使用幽影能量进行治疗，而男性则叫做幽影捍卫者，使用幽影能量攻击。

    人员方面，圣殿出现了两个大的派别，以圣精灵为主，其他精灵族为辅的天翼护卫者，和以月族为主其他种族为辅的冥神众，两个大团队在分工方面非常明确，天翼护卫者主要是防守以及商业运作，而冥神众也是攻击以及内部管理方面，领导冥神众的圣徒更是成为圣殿的惩戒队，进行对内的执法。

    而圣精灵的羽翼似乎渐渐的淡出了人们的视线，但在游戏中大部分剧情方面的推进多数都依赖于羽翼。

    这次为圣光之翼补充的人员正是两个团中的精英。

    “嗯~~~~~”乱星哼了一声，张开了眼睛，居然睡着了，揉了揉眼睛，发现艾正躺在身边，没有醒，似乎最近很累，睡的很香，脸上带着浅浅的笑容，乱星禁不住脸色泛红，艾真可爱，像陶瓷娃娃一样，随后又想起来，自己和艾长的非常像，这么说貌似是在自夸吧，干笑了两声，想起身，却发现艾的胳膊放在自己的腰上，摇了摇头，轻轻地从里面钻了出来，刚刚移动出一点，艾的胳膊猛地一收，钻进了乱星的怀里，脑袋在乱星的胸脯上蹭了蹭，似乎非常满足，乱星哭笑不得靠在床头，看着双峰中的睡颜，很难想象这么一个娇弱的女孩子居然扛起了一个近十万人的公会，还做得有声有色，她和姐姐很像吧，不知道两个人碰到一起会不会打架，乱星脑海中浮现出两个女孩正互相赌气的样子，不由得笑了起来。

    “丫头，你很吵哦。”随着话音，艾坐了，伸了个懒腰，乱星的脸更红了，相信没有什么人面对这么诱人的风景不脸红的，艾看了看乱星，突然扑了过来，怪声怪气的说道：“丫头，你在想不好的东西哦。”说着两个女孩闹了起来，这个时候主母走了进来，看着床上闹成一团的两人，无奈的摇了摇头，说道：“好了别闹了，都这么大了。”话音刚落，一个枕头飞了过来，正好砸在主母的脸上，床上的两人当时傻眼了，透过手指缝偷偷的看向主母，后者默默地捡起了枕头，拍了拍，突然冲了过来，笑骂道：“好啊，连母后都敢打，看我不惩罚你们两个死丫头。”说着三个人闹成了一团。门外的卫兵对视一眼，笑着关上的房门。

    也不知道多久，母女三人似乎累了，倒在床上，主母温柔的抚摸着两个女孩的头，轻声说道：“你们父王要是能看见你们怕是回高兴的把屋顶掀了吧。”两个女孩都是一愣，有个智能老妈就已经比较特殊了，居然还有个智能老爸，被引起兴趣的两人同时抬起小脑袋问道：“父王是个什么样的人？”主母笑了笑，说道：“他呀，他就像个孩子一样，一天到晚就是玩啊玩啊，从来都没有疲倦的时候，他就像个战士，从来都见过他流泪，他就像是大地，那么稳重，他就像是天空，那么辽阔，他就像是~~~~~个小流氓，总是那么坏。”两女看着一脸绯红的主母，笑了起来，主母把两人抱在怀里说道：“那个时候还有你们，圣精灵也不是现在这个样子，那个时候我们生活在好遥远的地方，那里只有一个月亮，而我也不是精灵主母，我就像你们一样，是个无忧无虑的公主，偶尔去探探险，有一大堆好朋友，后来遇到了~~~~~~~他，他那个时候还是个小菜鸟，什么都不会，除了傻乎乎的，根本没有什么优点，我们一起去了好多好多的地方，他也越来越厉害，当我们踏入传奇领域前的时候，族里发生了巨变，我不得不回来，回来掌管整个精灵种族，带着他们跟邪恶作战，那一次打了好久，久到人们已经忘记了战斗的原因，久的忘记了和平的味道，最后我们来到了邪恶之源，那里什么都没有，除了邪恶，我们连呼吸都那么的艰难，这个时候他来到了我们面前，手中只有一把破剑，却显得那么的威武，连邪恶看见他都颤抖着退缩了，后来………他……走了。”

    说道这，主母的身体微微的颤抖着，两个女孩感觉到了那种实质般的悲伤，虽然故事很老套，虽然知道智能并不是真正的生命，两个女孩仍体会着这浓稠的哀伤。

    两只小手同时伸了出来，轻轻地抚去精灵主母脸上的泪，主母也从悲伤中走了出来，亲了下两人的小手，继续说道：“直到失去他我才意识到，爱到底是什么，虽然我们胜利了，但我却只剩下一个人了，之后我就带领着族人回到了家乡，离开了那个伤心的地方，又过了好多年，你们两个小家伙就出现了，带着精灵族裔的希望和荣光，再次回来了，这里是你们的地方，这里的故事将由你们谱写，你们也会在这里找到你们的那个他，之后幸福的生活。”说完，主母似乎苍老了许多，两女对视了一眼，乱星说道：“那我不嫁了，一直陪在母后身边。”主母笑着拍了下乱星的脑袋说道：“傻丫头，等到你有了心上人的时候，怕是我拴都拴不住你哦。”乱星红了脸，一边的艾则神秘的说道：“母后不用担心啦，我们不会离开你的，是吗，我的傻丫头。”说着艾对乱星笑了笑，主母看了看两人，乱星却慌张的躲开两人的目光。

    “母后，这么说来，父王不是精灵族了？”艾问道，主母笑了笑，说道：“当然啦，他是个人类，圣精灵族的王族是神得孩子，我们从纯粹的水晶能量中出生，一代又一代的延续着种族的生命，说不定你们有机会还能在人类中找到他的子孙呢。”说着脸上有些醋意，两女马上没大没小的笑了起来，母女又闹成了一团。

    乱星从游戏中退了出来，哼着歌出了房间，路过月房间的时候发现里面居然有光，推门走了进去，发现月正在看视频，怀笑着偷偷冒了进去，走到月的背后刚想吓唬吓唬月，反倒是月先说道：“丫头，你想干什么？”乱星惊讶的愣住了，问道：“你怎么知道是我。”趴在月边上问道：“你在看什么？”月拉着她的手把她抱在怀里说道：“公司的视频，幻影星系的星球争夺，出现了一个特殊玩家。”说完指了指画面中的一个人，艾顺着手指看了过去，说道：“你说中间这个是个玩家？”月点了点头，说道：“你也不相信吧，这个种族是由电脑自由演算出来的，而这个玩家是这个种族现在唯一的玩家，完全自由发展的产物，这丫头根本就是个破坏机器，就连智能军队的战舰都被炸了。”艾听的有点发傻，说道：“那她不是无敌了？”月头疼的说道：“那倒也不是，从视频上看，很多种武器都能伤害到她，好像她也没有中远程攻击的武器，这种职业对上范围型武器和魔法就必死了，可这丫头完全就是个打不过就跑得住，加上玩家也都是笨蛋，直到现在还没有人能抓到她，搞得每天都有好多投诉电话。”艾想了想，问道：“就没有职业能比她厉害？”月坏笑着看着她，艾愣愣的说道：“该不会是我吧。”月点了点头，说道：“你刚刚好是她的克星，你的职业好像是中远程输出的顶级职业之一，一旦锁定她就算她速度再快也要被轰，而且你游戏里那个姐姐似乎也在她之上，倒不是没有玩家比她厉害，而且还没有比她厉害的玩家碰上她。”说完似乎想到了什么，拿起了电话。

    艾又转回了视频上，视频的主角一直都是那个怪异的女玩家，她身上的似乎不是装备，而是某种外壳，武器也是直接从身体里面长出来的，这是个什么种族啊？画面突然一转，出现了一个巨大的蜂巢状建筑，而那个女孩则站在蜂巢的最高处，仰望的星空，画面中充满了一种诡异的美感。

    “虫族，完全为战斗而生的一个种族，自由演算的时候这个种族的设定是毁灭，另外两个自由演算的种族也出现了类似的变异，这就是历史得不可预知性。”月把图像定格在那里，说道：“算了，等那些个老油条们醒悟过来的时候，恐怕这个丫头也不是那么好对付的，到时候，呵呵呵呵。”艾看了眼一脸兴奋的月，无奈的为那么所谓老油条们默哀，真不知道那些人怎么招惹上了这个女魔头。

    第二天，乱星上线的时候，新来的队员已经到了，经过小队的商量，分别从两个团中钓出了三个玩家，两名月族另外那个居然是个人类。

    月族玩家风尘，职业，战士系三阶月能武士，利用月亮能量进行攻击的武士，武器单手剑，双武器。

    月族玩家大G，职业，远程系三阶翎羽，特殊职业，覆盖型远程攻击，武器羽翼。

    人族玩家，一阳，职业密使，特殊攻击类职业，物理枪械攻击。武器手枪*2型号未知，C4改制型炸弹*4，浓缩TNT三管，重力轰炸装置*1。

    对于一向缺少男性的圣殿中，三位各有特色得男士相当受欢迎，风尘是护卫者近战教官，据说是少有几个能和艾对抗的近战职业者，因为前一段时间有事才刚刚回到游戏。

    大G则是个大学生，特殊的武器让他在三人中最耀眼，背后的巨大羽翼像有生命似的缓缓流动着能量，加上本人比较阳光，在一堆小女生中人缘算是不错。

    一阳则是冥神众中的一员，相对于前两位，一阳非常低调，甚至有些没有存在感，听说是东方星系的编外职业，从那边直接传送过来的，职业密使也是特种兵的一种，战斗方式和天空星系完全不同，连武器补给都是问题，不过在乱星发现手套之后，这个问题就解决了，密使居然是专精拳套的职业。

    见到五位相貌出的未来战友时，三位倒是没有什么表示，两位是在美女堆中过来的，一阳似乎有些像机械人，反倒相安无事。

    对于萨瑞人的求援，圣精灵当然秉承了一贯的态度，无私的提供了住所和其他帮助，而萨瑞族人则为众人提供了一个向导，对于人口极端紧缺的萨瑞族来说，人口是他们为一的资源了。

    一行人再次回到了山洞，城堡已经变了个样，萨瑞族人的叛变看来对斯塔族也造成了不少的麻烦，破败的城墙，以及工具可能让斯塔族人一时间没有办法补给，而同时到来的圣精灵军队也趁这个机会攻占了洞穴，把斯塔人围困在了山洞中。

    “按部署图看来，斯塔人似乎没有其它退路，地下通道不会连接到这个小哨所。”风尘把部署图铺在桌上，说道：“以我们对斯塔族的了解，他们似乎并不擅长挖洞，好像是有另外一个种族，而那个种族也是人数稀少，所以斯塔人只在城市与城市之间连接了通道。”边上的一阳点了点头，说道：“这个哨所想攻下来并没有那么难，相反我们要防御的是对方的反扑。”两人对视一眼，马上拉着焚萨研究起来，反倒是一边的几人成了闲人。

    梅好奇的问道：“他们俩个好厉害啊，你知道他们是干什么的吗？”大G说道：“风尘我比较熟，他们家好像是将门，一家都是兵，至于一阳，说实话我们也是在圣殿第一次见，冥神众那边的人都神神秘秘的，不过听风尘说那边好像都是政府的人，啊！”大G突然叫了一声，转过身，看见三个女生聚在他背后，脸上都是抱歉的笑容，乱星的手上还抓着根羽毛，大G无奈的叹了口气，本来以为脱离苦海，现在看来是希望破灭了。

    大概傍晚，战术小组总算是研究结束，众人正式开始进行攻击，在向导的指引下，众人很快找到了通往三层的密道，地道中已经有不少斯塔人的尸体，似乎之前曾经发生过战斗。

    “一阳，可以问你点是吗？”乱星怯怯的问道，后者连头都没回，哼了一声表示回答，乱星吞了口口水，说道：“人类历史可不可以传给我。”一阳转过头，奇怪的看了看这个美女队长，伸出了手，乱星高兴得把两人的手表对在一起，笑着说了声谢谢，回答了队伍中，一阳想了想，继续起自己的工作。

    “星际293年，七月，战役进行到了尾声，联军已经来到了星球的核心，这里已经被邪恶之力开辟成另外一个空间，里面什么都没有，只有邪恶，最后的战役进行的异常艰难，人类星舰几乎全部损毁，只有少数人员在其它种族的护卫下进入了空间，在大元帅的带领下，联军站在了邪恶之源面前，敌人引爆了空间，人类的第一位旅行者挺身而出，挡住了负能量的爆发，为联军的撤退争取了宝贵的三十秒，最后光荣得离我们而去，圣精灵为了纪念这位勇敢的战友，在诗零星上建立了一块纪念碑。”

    下面是一张图片，一个巨大水晶漂浮在空中，水晶上刻着一行字，伟大的废墟剑士凯麟，挚爱，长眠于此。

    字的下面嵌着一把破旧的剑和一片枫叶。

    乱星轻轻的擦掉眼角的泪水，母亲在陪着她，因为母亲的名字，叫做枫叶。
龙耀阁 www.lunyo.cn